...
Debout Captain Webb !
Standing Captain Webb!
Oh ! Quoi ?
Oh! What?
Tu es dans le métaverse !
You're in the metaverse!
Suis le Crypto Rabbit !
Follow the Crypto Rabbit!
Hein ?
Right?
Toc toc !
Toc toc!
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Oh! Is that the Amazon package?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
No, it's Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Oh, yes.
Si tu veux découvrir le multiverse,
If you want to discover the multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
You have to choose between cheeseball and Hawaiian.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Choose the cheeseball and everything goes on.
Tu feras de beaux rêves.
You're gonna have some nice dreams.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Choose Hawaiian and stay in Wonderland.
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave.
And we go down with Crypto Rabbit down the cellar.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Don't forget, I only offer you the truth.
Je m'en fous de ta vérité.
I don't care about your truth.
Je voulais juste des kick and chicken.
I just wanted kick and chicken.
...
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Connected to the metaverse, new border of e-commerce.
Voici un nouvel univers tout en VR et en binaire.
Here is a new universe in VR and binary.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
With a lot of really veners and a lot of big perverts.
À côté d'une fin sacrée en l'eau folie 3D.
Next to a sacred end in 3D madness water.
Attaqué par des NFT, noyés sous les publicités.
Attacked by NFTs, drowned under the advertisements.
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes.
When you fell deep on the bear market, you lost all your pepets.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
In the distance you see a light, maybe this famous sanctuary.
Pas de chance, une centrale nucléaire ou bien les chiens de nos confrères.
No luck, a nuclear power plant or the dogs of our colleagues.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti cherché la vérité.
Party looking for the truth.
Tu es tombé sur la BC.
You ran into the BC.
À la sortie du marketplace, une IA te donne une adresse.
When you exit the marketplace, an AI gives you an address.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
On the data mountain, the truth awaits you there.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Once you get to the top, it's not exactly what you were hoping for.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
Again CDA chips, but this time they're framed.
En plus du son, y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça.
Besides the sound, there's smell, you didn't really need that.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
You took a right from Paypal, even in RV it hurts a lot.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Now you have no choice, the truth is yours.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une brèche.
Here, as in the real world, life looks like a breach.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti cherché la vérité.
Party looking for the truth.
Tu es tombé sur la BC.
You ran into the BC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti cherché la vérité.
Party looking for the truth.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti cherché la vérité.
Party looking for the truth.
Tu es tombé sur la BC.
You ran into the BC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Et bienvenue les amis dans ce qui est le dernier apéro de cette saison 14.
And welcome friends to what is the last aperitif of this season 14.
Et comme chaque année peut-être le dernier apéro tout court,
And like every year maybe the last time,
nous ne savons jamais si nous reprenons l'année d'après bien sûr.
We never know if we resume the year after of course.
Serons-nous encore vivants en septembre ?
Will we still be alive in September?
Tu n'es pas sûr ?
Aren't you sure?
Parce qu'ils l'étaient ?
Because they were?
Sur ce qui me concerne, je suis épuisé les amis, je n'en peux plus.
As far as I'm concerned, I'm exhausted, friends, I can't take it anymore.
Donc, où est-il encore assez d'argent ?
So, where is he still enough money?
C'est le temps.
It's time.
C'est une vraie question parce que malheureusement le Patreon ne se porte pas très bien.
This is a real question because unfortunately the Patreon is not doing very well.
Où est tout votre argent ? Que se passe-t-il ?
Where's all your money? What's going on?
En tout cas, merci à tous ceux qui participent au Patreon.
Anyway, thank you to everyone who participates in the Patreon.
Vous êtes bien aimables et nous vous apprécions de quand même.
You are very kind and we still appreciate you.
Mais ça ne marche pas.
But it doesn't work.
Ah, d'accord.
All right.
Exactement.
Exactly.
Alors, aujourd'hui, c'est le podcast numéro 380.
So today's podcast number 380.
Et nous sommes le 3 juillet 2023.
And it's July 3, 2023.
Ça y est, c'est les vacances.
It's a vacation.
C'est fou.
This is crazy.
Est-ce que c'est les vacances pour toi alors ton père ?
Is this a vacation for you then your father?
Non.
No.
Je sais bien comment il me dit ça d'un air tout à fait stoïque.
I know how he tells me that in a completely stoic way.
Bah ouais.
Yeah.
Non, ce n'est pas les vacances.
No, it's not the holidays.
Est-ce que tu vas prendre des vacances cet été ?
Are you gonna take a vacation this summer?
J'aimerais, mais ce n'est pas gagné.
I wish, but it's not won.
Une semaine ou plus ?
A week or more?
Une semaine, ce serait royal.
A week would be royal.
Je te comprends bien.
I understand you.
Enfin, moi, j'ai l'impression que je devrais arriver à prendre une semaine quand même.
I mean, I feel like I should be able to take a week anyway.
Alors évidemment, comme d'habitude, nous sommes quatre autour de cette table,
So obviously, as usual, we are four around this table,
alors que vous entendez Quaco se marrer comme une baleine.
while you hear Quaco laughing like a whale.
Tu te moques ? Que veux-tu dire ?
Are you kidding me? What do you mean?
Non, je ne me moque pas.
No, I'm not kidding.
Je ne dis rien.
I'm not saying anything.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Vous demandez d'après ces cris de bêtes dans la cave au fond, à droite.
You're asking from those animal screams in the basement at the bottom, right.
Merci à tous d'avoir suivi cette émission encore une saison de trop.
Thank you all for following this show one more season too.
N'est-ce pas ?
Right?
Oui.
Yes.
Quatorzième, quinzième, sixième, douzième, je ne sais plus.
Fourteenth, fifteenth, sixth, twelfth, I don't know anymore.
C'était compliqué cette année.
It was complicated this year.
Bon, pas plus qu'année dernière.
Well, no more than last year.
Ah !
Ah!
Ceci avec les grèves et tout ça.
This with the strikes and all that.
Avec les grèves, avec…
With strikes, with...
Est-ce que tu veux peut-être nous raconter ton histoire dans le train aujourd'hui ?
Maybe you want to tell us your story on the train today?
Oui, mais ce n'est pas non plus passionnant, mais c'est vrai que c'est la première fois
Yeah, but it's not exciting either, but it's true it's the first time.
que le train s'arrête pour changer de chauffeur.
the train stops to change the driver.
En plein milieu.
Right in the middle.
Enfin, pour virer le chauffeur du train.
Finally, to fire the driver from the train.
Vas-y, raconte-nous parce que c'est quand même une histoire fantastique.
Go ahead, tell us, because it's still a fantastic story.
Je suis là, le train s'arrête et les mecs nous disent
I'm here, the train stops and the guys tell us
« Oui, alors en fait, on va changer de conducteur parce que le conducteur a fait des manœuvres dangereuses. »
"Yes, so in fact, we're going to change the driver because the driver did some dangerous maneuvers. »
Ok, super.
Okay, great.
Et donc, la sécurité du train est…
And so the safety of the train is...
Et voilà.
There you go.
Est en jeu.
Is at stake.
Compromise.
Donc, on va devoir changer de conducteur.
So we're gonna have to change the driver.
Donc, on attend que le nouveau conducteur arrive pour virer celui-là et le remplacer.
So, we're waiting for the new driver to arrive to fire this one and replace it.
D'accord.
Okay.
C'est pas étrange.
It's not weird.
C'est pas étrange du tout.
It's not weird at all.
C'est bien.
That's good.
C'est un peu bizarre.
It's a little weird.
J'avoue, c'était un peu…
I confess, it was a little...
Mais bon…
But...
Tu ne t'es pas proposé à prendre le volant ?
Didn't you volunteer to drive?
Si.
Yes.
Enfin, les manettes.
I mean, the levers.
Ils m'ont dit « Le très dangereux, mais vous, laisse tomber ».
They said, "The very dangerous one, but you, let it go."
Mais bon, heureusement, dans ces cas-là, c'est très sympa que j'ai reçu un paquet cadeau de nourriture.
But, fortunately, in these cases, it's very nice that I received a food gift package.
Et ils m'ont donné ça.
And they gave me that.
Ah oui !
Oh, yes!
Ah oui, ça !
Oh, yes, that!
Tu veux nous le montrer ? Donne-le-moi.
You want to show us? Give it to me.
Je vais le montrer à la caméra.
I'll show it to the camera.
Ouais.
Yeah.
Parce que c'est quand même quelque chose de dit.
Because it's still something to say.
Attends, je peux le montrer directement sur cette caméra.
Wait, I can show it directly on that camera.
Oh, incroyable !
Oh, amazing!
Quelle technique !
What a technique!
Quelle réanimation !
What a resuscitation!
SNCF, assistance repas !
SNCF, food assistance!
Tadam !
Tadam!
Est-ce que tu veux l'ouvrir qu'on voit ce qu'il y a à l'intérieur ?
Do you want to open it so we can see what's inside?
Non, il va se le garder.
No, he'll keep it.
Il veut le garder pour que je dis…
He wants to keep it so I can say...
Je ne dis pas manger ce qu'il y a dedans, juste l'ouvrir pour qu'on voit.
I'm not saying eat what's in it, just open it so we can see.
Parce que quand même…
Because still...
Non, non, parce qu'après, je ne pourrai pas le rentrer dedans.
No, no, because then I won't be able to get him in.
Regardez, par contre, je peux me faire le son.
Look, I can make the sound.
Ça a l'air… Moi, je dis qu'il y a une bouteille d'eau et un vieux sandwich et gueule.
I'm saying there's a bottle of water and an old sandwich and mouth.
Peut-être des petits gâteaux secs.
Maybe some dry cakes.
C'est peut-être une boisson sucrée, quand même.
Maybe it's a sweet drink, though.
C'est quoi ? Il faut que c'est non, en France ?
What is it? Is it not in France?
Si les mecs sont rassures dans le train, il faut bien que…
If the guys are restless on the train, you have to...
C'est peut-être un truc un peu sucré.
Maybe it's a little sweet.
Ouais, c'est peut-être un truc des astronautes.
Yeah, maybe it's a astronaut thing.
Des astronautes.
Astronauts.
Ok.
Okay.
Alors, c'est quoi le programme, alors, ton père ?
So, what's your dad's program?
Ah !
Ah!
Tour de table !
Round table!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Là, c'est un numéro spécial !
This is a special number!
Mais oui !
Yes!
C'est un numéro spécial, Quaco !
It's a special number, Quaco!
C'est un numéro spécial, Manox.
It's a special number, Manox.
Puisque le thème pour terminer cette saison, nous l'avions commencé avec le multiverse.
Since the theme to finish this season, we started it with the multiverse.
C'est vrai.
That's right.
Et nous le terminons avec l'IA.
And we're finishing it with AI.
Avec l'IA.
With AI.
C'est un spécial, l'IA, effectivement, ce soir.
It's a special, AI, actually, tonight.
C'est ça.
Right.
Donc, on va faire, Captain Web, pour commencer, des news high-tech.
So, we're gonna do, Captain Web, for starters, high-tech news.
Sur l'IA.
On AI.
Manox, tu as prévu…
Manox, you're planning...
Alors…
So...
Pardon, tu marches dessus, désolé, mais…
Sorry, you're walking on it, sorry, but...
Pourtant, vous êtes loin, quand même.
Yet you're far away, though.
Ouais, mais c'est sur ton père.
Yeah, but it's on your dad.
T'es sûr que c'est son pied ?
Are you sure it's his foot?
Alors, ce soir, je vous présente, justement…
So, tonight, I'll introduce you.
Puisqu'on parle d'intelligence artificielle,
Since we're talking about artificial intelligence,
eh bien, une nouvelle forme, une nouvelle intelligence, un nouveau programme, un nouvel algorithme,
Well, a new form, a new intelligence, a new program, a new algorithm,
puisque c'est IntelliZ 4.0, qui est, a priori, la prochaine IA révolutionnaire.
Since IntelliZ 4.0 is, a priori, the next revolutionary AI.
Donc, c'est une IA qui est en bêta test…
So, it's an AI that's beta test...
Chez toi ?
Home?
Voilà.
There.
Uncommon 3.0, bidule truc, etc.
Acommon 3.0, bidule stuff, etc.
Donc, j'ai réussi à choper ça en avant-première…
So, I managed to get this in preview...
Au ministère de la Défense.
The Ministry of Defence.
Au ministère de la Défense, voilà.
At the Ministry of Defense, that's it.
Qui attaque.
Attack.
Défense d'éléphants.
Elephant defense.
Et…
And...
Oui.
Yes.
Je vais vous laisser ce blanc.
I'll leave this white to you.
Et donc, c'est tiens, en fait, une particularité, vous en parlaz tout à l'heure.
And so, in fact, it's a peculiarity, you mentioned earlier.
Elle se base sur des réactions automatiques.
It is based on automatic reactions.
Voilà, c'est impulsif, presque.
There, it's impulsive, almost.
Et c'est un peu subconscient, c'est conscient, voilà, c'est presque métaphysique.
And it's a little subconscious, it's conscious, that's almost metaphysical.
D'accord, j'ai rien compris, mais j'imagine qu'on comprendra mieux pendant la rubrique des manettes.
All right, I didn't get it, but I guess we'll understand better during the mantle section.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Il mettrait pas ma main coupée.
He wouldn't cut my hand.
C'est un mystère, effectivement.
It's a mystery, actually.
Et après, vous l'avez réclamé, vous l'avez mérité, vous avez ce soir un petit dossier que je vous ai concocté.
And then you asked for it, you deserved it, you have a little file tonight that I made for you.
Le premier dossier de la saison et c'est beau, c'est beau quand même.
The first record of the season and it's beautiful, it's still beautiful.
Et encore, quand je dis concocté, en fait, je mens un peu quelque part.
And again, when I say concocted, actually, I lie a little somewhere.
Oui, parce que tu viens de le faire.
Yeah, because you just did.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Tu mens.
You're lying.
Mais tout à l'heure, quand je dis que je l'ai concocté, ben non, je l'ai pas vraiment concocté.
But earlier, when I said I concocted it, no, I didn't really concoct it.
Mais vous allez comprendre tout à l'heure.
But you'll understand later.
Mais moi, je sais déjà de quoi tu parles.
But I already know what you're talking about.
Je crois qu'ils ont tous compris quand même.
I think they all understood anyway.
C'est le principe d'ailleurs de lire.
It is also the principle of reading.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'était vraiment difficile à comprendre.
It was really hard to understand.
Et toi, mon coacos ?
What about you, my coacos?
Eh bien, écoute, puisqu'on parle d'intelligence artificielle, je fais aussi un dossier sur le CaptainWeb.
Well, listen, since we're talking about artificial intelligence, I'm also doing a file on CaptainWeb.
Ah !
Ah!
Très bien.
All right.
Il est plus artificiel qu'un intelligence.
He's more artificial than intelligence.
Non, mais il n'y a pas d'intelligence.
No, but there's no intelligence.
C'est artificiel, mais il n'y a pas d'intelligence.
It's artificial, but there's no intelligence.
Bon, je ferai un was-of.
Well, I'll make a was-of.
D'accord.
Okay.
Non, simplement.
No, just.
Mais peut-être qu'il y aura un petit peu d'intelligence artificielle dedans.
But maybe there'll be a little bit of artificial intelligence in it.
C'est massif.
It's massive.
Oh !
Oh!
Je vous expliquerai comment.
I'll explain how.
Alors, si j'ai bien compris, il n'y a pas de cadeau ce soir ?
So, if I get it, there's no present tonight?
Non.
No.
Alors, si quand même, il faut que je parle.
So if I have to talk.
Rappelez-vous, tu n'étais pas là, coaco.
Remember, you weren't there, coaco.
C'est ce que tu as écouté le podcast il y a deux semaines.
That's what you listened to the podcast two weeks ago.
Du tout.
At all.
D'accord.
Okay.
Sache qu'il y avait un mystère, car il y a deux semaines, nous avons reçu, enfin j'ai reçu
Know that there was a mystery, because two weeks ago, we received, finally I received
dans la boîte à lettres du meilleur des mondes, une enveloppe qui sointait.
in the mailbox of the best of the worlds, an envelope that cared.
Qui sointait.
Who cared.
On pensait que c'était de la merde.
We thought it was shit.
Ce qui avait marqué coucou derrière, mais ma femme avait lu caca et elle pensait que
What had marked cuckoo behind, but my wife had read poop and she thought that
c'était du caca.
It was poop.
Elle m'a dit, viens, viens, il y a quelqu'un qui a envie du caca.
She told me, come on, come on, someone wants poop.
C'est-à-dire qu'elle pense recevoir une lettre avec du caca dedans et plutôt que
That is, she thinks she gets a letter with poop in it and rather than
de le mettre à la poubelle, elle t'appelle et dit, viens, viens, il y a du caca.
Put it in the trash, she calls you and says, come on, come on, there's poop.
C'est-à-dire que quand elle l'a vue, elle l'a lâchée par terre et elle m'a dit,
That is, when she saw her, she dropped her on the floor and she told me,
alors moi je l'ai pris.
So I took it.
C'est pour toi, c'est le courrier.
It's for you, it's the mail.
Je suis français, j'ai l'habitude du caca, mais j'ai aussi l'habitude du fromage.
I'm French, I'm used to poop, but I'm also used to cheese.
C'était une vieille croûte de fromage qui était intérieure.
It was an old cheese crust that was inside.
Le mystère continue puisque la semaine dernière, j'ai reçu une nouvelle enveloppe avec un
The mystery continues since last week I received a new envelope with a
autre morceau de croûte de fromage.
another piece of cheese crust.
C'est vrai ?
Really?
Elle est toujours marquée coucou derrière.
She's always marked up behind.
Alors, c'est pas...
So it's not...
Ah ouais, il y a une vraie enquête quoi.
Oh yeah, there's a real investigation what.
Il y a un vrai truc, mais euh...
There's a real thing, but, uh...
C'est un thriller quoi.
It's a thriller.
C'est un thriller.
Thriller !
Thriller!
Quint !
Quint!
Qui c'est ça ?
Who's that?
Je ne sais pas, mais en l'occurrence...
I don't know, but in this case...
Mais il n'y a pas un message codé, il n'y a pas un truc, il n'a pas grand-midi
But there's not a coded message, there's not a thing, there's not a big afternoon.
quelque chose de fromage.
Something cheese.
Non mais c'est adressé au meilleur du monde, il n'y a pas marqué le plus héroïque
No, but it's addressed to the best of the world, it's not the most heroic.
à l'une de ce.
One of these.
Sur le chat, ils ont raison, t'es sûr que c'est pas en fait un colis qui est destiné
On the cat, they're right, you're sure it's not actually a package that's meant for.
aux souris de la carte ?
the mouse on the map?
Peut-être.
Maybe.
C'est possible.
It's possible.
Elle s'envoie des croûtes de fromage.
She's sending cheese crusts.
Non mais je pense qu'il a raison en fait, c'est pas du tout destiné à l'apéro, c'est
No, but I think he's right, actually, it's not meant for the aperitif at all.
destiné au patron du meilleur des mondes, c'est tout quoi.
For the boss of the best of the worlds, that's all.
Peut-être.
Maybe.
C'est encore un client mécontent ?
Is he still a discontented client?
C'est quelqu'un qui trouve que ça pue chez toi et qui t'envoie ça quoi.
It's someone who thinks it stinks in your house and sends you what.
C'est peut-être un de tes clients tarés de l'année quoi.
Maybe he's one of your crazy clients of the year.
Je sais pas.
I don't know.
Est-ce que t'en as eu un paquet cette année ?
Have you had a bunch of them this year?
Il y a un timbre ou pas dessus ?
Is there a stamp or not?
Il y a un timbre, les gens ont payé pour ça.
There's a stamp, people paid for it.
Il y a un timbre, d'accord.
There's a stamp, okay.
C'est donc à Franchilou ?
So this is Franchilou?
J'ai pas regardé.
I didn't look.
Ah putain.
Damn it.
Le mec il sait faire des enquêtes de ouf.
The guy knows how to do of investigations.
De toute façon en plus j'ai plus de lunettes, je vois rien.
Besides, I have more glasses, I don't see anything.
Merci Tocrabé.
Thank you Tocrabé.
Tocrabé.
Tocrabe.
Alors peut-être avant de finir cette saison Manoc, c'est pour voir si on en commence
So maybe before we finish this Manoc season, it's to see if we start.
une prochaine ou pas.
next or not.
Tu as peut-être un message financier à faire passer ?
Maybe you have a financial message to pass on?
Alors oui effectivement.
So yes indeed.
Parce que là dans l'état des choses.
Because there in the state of things.
Parce que très sincèrement moi je me plains du service marketing de l'apéro du capital.
Because very sincerely I complain about the marketing service of the capital aperitif.
Je pense que c'est un problème de marketing et je pense que tu étais mauvais cette année.
I think it's a marketing issue and I think you were bad this year.
En fait c'est-à-dire que le problème de marketing c'est toi le marketing alors ton père.
In fact, the marketing problem is you marketing then your father.
Parce que tu as été désigné au marketing l'année dernière durant l'AG.
Because you were assigned to marketing last year during the AG.
C'est vrai.
That's right.
L'AG de l'apéro.
The Apero AG.
Voilà.
There.
Et donc en fait le marketing va peut-être être fait par une IA après tout.
And so actually marketing might be done by an AI after all.
Ah !
Ah!
Donc on va peut-être lancer une campagne marketing spécialement réalisée par Internet Artificiel
So maybe we're going to launch a marketing campaign specifically carried out by the Internet Artificial
pour rebooster les ventes de l'apéro du capital.
to reboot sales of capital aperitif.
En tout cas merci.
Anyway, thank you.
Je suis en train de le faire.
I'm doing it.
Parfait.
Perfect.
J'allais le faire avec ChatGPT.
I was gonna do it with ChatGPT.
Parfait exactement.
Perfect exactly.
J'étais en train de le faire avec Bing, c'est la même chose.
I was doing it with Bing, it's the same thing.
Merci encore d'avoir été nombreux à participer.
Thank you again for having been many to participate.
Alors c'est vrai que le patrimoine a augmenté.
So it is true that the heritage has increased.
Malheureusement les fonds restent insuffisants pour nous permettre d'avoir la tête hors de l'eau.
Unfortunately, the funds are still insufficient to allow us to get our heads out of the water.
C'est vrai.
That's right.
Maintenant avec tous ces robots partout on commence à être tirés vers le fond.
Now with all these robots everywhere we're starting to be pulled down.
Déjà qu'on est vieux, on est lourds.
We're old already, we're heavy.
Le prix du grec a augmenté.
The price of Greek rose.
Combien on a payé de grecs ce soir ?
How much did we pay for Greek tonight?
Beaucoup trop cher.
Much too expensive.
L'eau a augmenté.
Water's up.
Les pizzas aussi, Captain.
Pizzas too, Captain.
L'oxygène a augmenté.
Oxygen has increased.
Le burger a augmenté.
The burger's up.
Tout a augmenté.
Everything went up.
L'inflammation plutôt dans notre cas.
Inflammation rather in our case.
La taille du sexe de leur trompère aussi.
The size of their sex is too.
Là c'est augmenté, c'est carrément...
There it's increased, it's totally...
C'est énorme.
It's huge.
C'est absolument délicat.
It's absolutely delicate.
Il se travaille avec une brouette.
He works with a wheelbarrow.
Il a explosé la bulle.
He blew up the bubble.
Certaines personnes ont été choquées psychologiquement.
Some people have been shocked psychologically.
Il est rentré en ses toilettes le jour, il était tellement énervé.
He went back to his bathroom the day, he was so upset.
Il a foutu partout, ils sont obligés de faire des travaux chez lui maintenant.
He's screwed up everywhere, they're forced to do work at his house now.
Ils sont avec des truelles.
They're with trowels.
Ils avaient pour décoller le caca qui était collé contre le mur.
They had to take off the poop that was stuck against the wall.
C'était pas des truelles, c'était des disqueuses.
They weren't trowels, they were discs.
Voilà.
There.
Comme à Las Vegas.
Like in Las Vegas.
Tout ça, le marteau-piqueur.
All this, the hammer-picking.
Il nous faut nous interroger et poser un nombre de problématiques quant à l'avenir de l'émission.
We need to question ourselves and raise a number of issues about the future of the program.
Pour une prochaine saison, la saison numéro 15.
For the next season, season number 15.
Ah voilà.
There you go.
15, c'est celle-là.
15 is this one.
Saison numéro 15.
Season number 15.
Ça y est, voilà.
There you go.
C'est la quinzième.
It's the fifteenth.
Manox, s'il te plaît, je te demande de lire ce communiqué de presse.
Manox, please, I'm asking you to read this press release.
Alors, découvrez le podcast High Tech à l'ancienne.
So discover the old-fashioned High Tech podcast.
Lies-moi le communiqué.
Link me to the press release.
Lies-le avec une belle voix, bordel.
Lie him with a nice fucking voice.
Oh, bordel.
Oh, damn it.
Alors, je dis littéralement, vous aimez la high tech, mais vous en avez marre de podcasts animés
So, I'm literally saying, you like high tech, but you're tired of animated podcasts.
par des jeunes qui parlent trop vite et qui utilisent des termes incompréhensibles.
by young people who speak too fast and use incomprehensible terms.
Alors, découvrez le podcast High Tech à l'ancienne.
So discover the old-fashioned High Tech podcast.
Le seul podcast fait par des vieux et pour les vieux.
The only podcast made by old and old.
Chaque semaine, nos animateurs passionnés se disent
Every week, our passionate animators say
« vous font découvrir les dernières innovations technologiques en prenant le temps de bien expliquer les concepts et les enjeux, bien entendu. »
"make you discover the latest technological innovations by taking the time to explain concepts and issues, of course. »
Ils vous donnent aussi leurs conseils pratiques pour profiter au mieux de vos appareils et vos applications.
They also give you their practical advice to make the most of your devices and applications.
Et vous voulez soutenir votre podcast, si vous voulez nous aider, vous pouvez faire un don sur notre page Patreon, bien sûr.
And you want to support your podcast, if you want to help us, you can make a donation on our Patreon page, of course.
En échange, vous aurez accès à des bons, des bonus exclusifs.
In exchange, you will have access to vouchers, exclusive bonuses.
Ah, ça, c'est faux.
Oh, that's not true.
Mensonge.
Lie.
Comme des interviews, des thèses de produits et des réductions de chez nos partenaires.
Like interviews, product theses and discounts from our partners.
Il y en a pas.
There aren't any.
Alors, n'attendez plus et abonnez-vous au podcast High Tech à l'ancienne,
So don't wait and subscribe to the old-fashioned High Tech podcast,
le podcast qui vous fait aimer la high tech sans prise de tête.
the podcast that makes you like high tech without taking a head.
Il est pas mal, mon communiqué de France.
It's not bad, my press release from France.
La high tech sans prise de tête, c'est pas mal, ça.
High tech without a head start is pretty good.
La high tech sans prise de tête, voilà.
The high tech without a grip, that's it.
Ça vend du rêve.
It sells dreams.
Ce sera notre slogan pour la prochaine saison.
That will be our slogan for the next season.
Voilà.
There.
La high tech sans prise de tête.
High tech without taking a lead.
Fantastique.
Fantastic.
Monsieur Bukkake disait que sa femme était amoureuse de ta voix.
Mr. Bukkake said his wife was in love with your voice.
Alors, figure-toi que, Chris, si tu mets encore plus d'argent,
So figure out, Chris, if you put any more money,
alors ton père fera encore plus de voix.
Then your father will make even more voices.
Voilà.
There.
Il donnera encore plus d'amour.
He will give even more love.
Et sache que pour 100 euros, il vient chez toi faire un cunnilingus à ta femme.
And know that for 100 euros, he comes to your house and gives your wife a cunnilingus.
Attention.
Be careful.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Il le fait pour plus cher.
He's doing it for more money.
On l'appelle langue d'acier quand même, il faut le savoir.
It's called a steel tongue, but you have to know it.
Il a dit, du coup, elle est moins amoureuse depuis que j'ai dit qu'il avait un chibre d'âme.
He said, as a result, she's less in love since I said he had a piece of soul.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est vrai.
That's right.
Ça la refroidit peut-être.
Maybe it's getting cold.
C'est pour ça qu'il y a une langue, certes grande, mais qui peut faire le goût.
That's why there's a language, yes, big, but it can taste.
C'est le serpent.
It's the snake.
Allez les amis, est-ce que c'est pas l'heure d'une établissement ?
Come on, guys, isn't it time for an establishment?
Non, non, non.
No, no, no.
Mais attends, on apprends de parler d'un sujet passionnant tout de suite.
But wait, we learn to talk about an exciting subject right away.
C'est passionnant tout de suite.
It's exciting right now.
Oh là là là.
Oh there.
C'est pas l'heure du tout.
It's not time at all.
On va pas se le cacher, le contenu aujourd'hui il va être faible.
We're not going to hide it, the content today is going to be weak.
Ça va pas être de mon côté en tout cas.
It's not gonna be on my side anyway.
Pour toi mon ami.
For you, my friend.
En même temps, les derniers numéros à chaque fois font une heure et demie.
At the same time, the last numbers each time make an hour and a half.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vraiment plus court.
It's really shorter.
Thématique.
Thematic.
Je sais pas parce qu'on les a pas montés les derniers de toute façon.
I don't know because we didn't put them up last anyway.
Mais c'est vrai que d'habitude, il y a surtout pas de...
But it's true that usually there's no...
Derniers des saisons.
Last of the seasons.
Derniers numéros des saisons.
Latest season numbers.
En général, on va pas adosser de leur tempère non plus.
We're not usually going to take their temper either.
C'est vrai.
That's right.
C'est possible que ça soit un peu plus long que d'avats-t-à-t-terminables.
It may be a little longer than avat-t-t-terminables.
Je vais raccourcir.
I'll shorten it.
Préparez-vous à mourir.
Prepare to die.
Ok.
Okay.
Allez les amis.
Come on, guys.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
C'est l'heure des news high-tech.
It's high-tech news time.
Ah ouais.
Yeah.
Merde.
Shit.
Je prépare des news.
I'm preparing news.
La capitale.
The capital.
C'est pas qui parle.
It's not talking.
Un autre soir c'est les gars.
Another night is guys.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Télicore.
Talbot.
Me le connais.
I know him.
Oh, oh.
L'actualité de toutes les news de l'abot du moment.
News of all the news of the bot of the moment.
Avec le rôpeau vert.
With the green collar.
Et Captain Web.
And Captain Web.
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With your recognized specialists in the high-tech world.
Quoi qu'en fait, Captain Web.
Whatever it is, Captain Web.
Et Captain Web.
And Captain Web.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
Et l'autre père.
And the other father.
Et Captain Web.
And Captain Web.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
Et l'on peut faire des baisers.
And we can kiss.
Vous le savez les amis, ça a été l'année de l'IA.
You know, friends, it was AI year.
Et oui, nous avions commencé pourtant cette saison.
And yes, we started this season.
Alors attends, Archiviste, juste une chose nous demande.
So wait, Archivist, just one thing is asking us.
En général, ce sont de numéros spéciaux, c'est pas le cas aujourd'hui.
In general, they're special numbers, they're not.
Si, c'est un numéro spécial IA.
Yes, it's a special IA number.
C'est un numéro spécial IA.
It's a special IA number.
C'est juste que c'est...
It's just...
Alors attends, pour bien préciser les choses, c'est juste que c'est un numéro spécial IA
So wait, just to make it clear, it's just a special IA number.
complètement bâclé et un peu pourri.
Completely sloppy and a little rotten.
Voilà, c'est ça.
Right.
Mais si tu veux, attention, ne te plains pas, puisque rappelle-toi que l'année dernière
But if you want, be careful, don't complain, since remember last year
vous avez fait un apéro médiéval qui était particulièrement mauvais quand même.
You did a medieval aperitif that was especially bad anyway.
C'était l'année dernière ça ?
Was that last year?
Ah, c'était l'année dernière du numéro médiéval.
Ah, that was last year's medieval issue.
C'est vrai qu'il y avait quand même une thématique, il y avait du jeu, il y avait du son, il y avait du générique et tout.
It's true that there was still a theme, there was play, there was sound, there was credits and everything.
Mais là, il n'y a rien.
But there's nothing here.
Non mais cette année, on a ChatGPT qui est là.
No, but this year we have ChatGPT here.
Voilà.
There.
J'ai déjà demandé les news high tech du jour.
I've already asked for the high tech news of the day.
Alors vas-y, qu'est-ce qu'il dit ?
So go ahead, what's he saying?
Alors il parle d'Elon Musk.
So he's talking about Elon Musk.
Bah attends, ça a commencé ou pas ?
Wait, has it started or not?
Justement, ça tombe bien.
Well, that's good.
C'est pas à ton père ?
Isn't that your dad's?
Allez, parti, chez moi.
Come on, go home.
Ça tombe bien, c'est pourquoi ? Parce que Elon Musk, c'est la première news high tech.
That's good, isn't it? Because Elon Musk is the first high tech news.
Un point pour ChatGPT qui a bien deviné.
A point for ChatGPT who guessed.
C'est Bing, moi je travaille avec Bing.
It's Bing, I work with Bing.
Moi je travaille avec Bing.
I work with Bing.
Mais pourquoi est-ce que, parce qu'on parle que d'IA aujourd'hui ?
But why is it, because we're just talking about AI today?
Bien tout simplement parce que notre ami Elon Musk vient de décider quelque chose qui est assez drastique.
Quite simply because our friend Elon Musk has just decided something that is quite drastic.
Puisque désormais Twitter, alors il y a plusieurs choses.
Since now Twitter, then there are several things.
Première chose, si tu n'es pas connecté à un compte Twitter, tu ne peux plus lire les messages.
First, if you're not logged in to a Twitter account, you can't read the messages anymore.
C'est fini de faire une recherche sur Google, de tomber sur un tweet et de cliquer dessus et d'arriver sur la page Twitter où tu peux lire le tweet.
It's over doing a Google search, falling on a tweet and clicking on it and arriving on the Twitter page where you can read the tweet.
C'est terminé.
It's over.
Alors ça c'est la première chose.
So this is the first thing.
Déjà, tu te dis bon, ok, un peu rude mais pourquoi pas.
Already, you say good, okay, a little rough but why not.
Deuxième chose, désormais si tu es sur Twitter mais que tu n'as pas l'abonnement Twitter Blue,
Second thing, now if you're on Twitter but you don't have the Twitter Blue subscription,
qui rappelons cette grosse arnaque, coûte plus cher qu'un abonnement VIC puisque c'est quand même 8 dollars hors taxes par mois je crois.
which recall this big scam, cost more than a VIC subscription since it is still 8 dollars without taxes a month I believe.
On est à peu près à 10 balles par mois.
We're about 10 shots a month.
Et bien, si tu n'as pas cet abonnement, tu ne peux désormais lire que 600 messages par jour.
Well, if you don't have this subscription, now you can only read 600 messages a day.
Attention, lire, entendons-nous bien.
Be careful, read, hear us well.
Tu me dis 300 tout à l'heure.
You tell me 300 later.
Alors, 300 si tu as un compte qui a moins d'un an je crois.
So, 300 if you have an account that's less than a year old I think.
Ah.
Voilà.
There.
Donc, rappelons que c'est Twitter, c'est des messages qui sont censés être très courts et que généralement tu scrolles, tu scrolles, tu scrolles.
So let's remember that it's Twitter, it's messages that are supposed to be very short and that you usually scroll, you scroll, you scroll.
Tes 600 messages, je pense que tu les as lus très très vite.
Your 600 messages, I think you read them very quickly.
Honnêtement.
Honestly.
Bah bon.
All right.
Donc, alors, pourquoi est-ce qu'il y a le rapport avec l'IA me demanderez-vous ?
So, then, why is there anything to do with AI?
Et bien évidemment, c'est pourquoi Elon Musk a décidé de faire ça.
And of course, that's why Elon Musk decided to do this.
La raison officielle, attention, soulignons bien le terme officiel, c'est qu'il semblerait que des IA, enfin des sociétés montent des IA et ce que feraient du scrapping.
The official reason, be careful, let's stress the official term, is that it seems that AIs, finally companies mount AIs and what would happen to scrapping.
Donc, à savoir, ils récupéraient tous les contenus de Twitter pour alimenter leur IA et donc alimenter leur modèle de langage.
So, i.e., they were recovering all Twitter content to feed their AI and thus feed their language model.
Oui, Manox, tu as une question ?
Yes, Manox, do you have a question?
Oui.
Yes.
Est-ce qu'il y a de l'eau ?
Is there water?
Non.
No.
Tiens.
Here.
Non, mais pas de l'eau dégueulasse quoi.
No, but not disgusting water.
Ah, non.
Oh, no.
Une bière, la réponse est non.
One beer, the answer is no.
Il y a pas de l'eau en haut ?
There's no water upstairs?
De quoi ? Non, non, non, il n'y en a plus.
About what? No, no, no, there's no more.
Ah putain, je vais avoir de soif.
I'm gonna be thirsty.
Bah oui.
Yeah.
Il y a de la bière, tiens.
There's beer, here.
Du whisky.
Whiskey.
Ça rafraîchit pas du tout le bière.
It doesn't cool the beer at all.
Petite bière.
Little beer.
Tiens.
Here.
Mais si, ça rafraîche rien.
But it doesn't.
Elle est toute fraîche.
It's fresh.
Mais elle est pas fraîche.
But it's not fresh.
Mais si, elle est fraîche.
Yes, it's fresh.
T'es un des caps ?
Are you one of the capes?
Oui, mais je l'utilise d'abord.
Yeah, but I use it first.
C'est une Green Burger.
It's a Green Burger.
Une Green Burger.
A Green Burger.
Moi, j'ai tapé sur les news et le mus du jour.
I typed on the news and the mus of the day.
J'en ai effectivement...
I actually...
Vas-y.
Go on.
Premièrement.
First.
Qu'est-ce que dit...
What does it say...
Attends, attends, attends, j'ai pas fini.
Wait, wait, wait, I'm not done.
J'ai pas fini.
I'm not done.
Twitter, Twitter.
Ok, je n'ai pas fini.
Okay, I'm not done.
C'est pas bien ça ? Merci.
Isn't that right? Thanks.
Donc, ça c'est la raison officielle.
So that's the official reason.
La raison officielle, c'est...
The official reason is...
Alors, la raison officieuse alors.
Then the unofficial reason.
Il y en avait marre que les IA pompent le contenu de Twitter
There was enough of it that AIs suck Twitter content
pour créer leur modèle de langage.
to create their language model.
Tiens.
Here.
Comment il a pris comme un gros bâtard les bières de Manox ?
How did he take Manox's beers like a big bastard?
Tiens, voilà une autre.
Here's another one.
Ah non, c'est pour moi.
Oh, no, it's for me.
Il devait ouvrir plein de serveurs en plus.
He was supposed to open a lot more servers.
Voilà.
There.
Pourquoi ? Parce qu'effectivement, selon Elon Musk,
Why? Because, according to Elon Musk,
eh bien, il ne veut pas que les contenus de Twitter servent à alimenter des IA.
Well, he doesn't want Twitter content to feed AI.
Et en plus, effectivement, comme tu le disais très bien,
And besides, actually, as you said very well,
il y aurait un petit souci au niveau de l'hébergement,
there would be a small problem with accommodation,
puisque depuis quelques mois,
Since a few months ago,
Twitter est plus ou moins en confrontation avec Google
Twitter is more or less in confrontation with Google
concernant l'hébergement, puisqu'il n'aurait pas payé sa note.
on accommodation, as he would not have paid his mark.
Alors, il semblerait que Twitter vienne de payer les millions et les millions de dollars
So it looks like Twitter just paid the millions and millions of dollars
qu'il devait à Google pour payer la note de l'hébergement.
that he owed Google to pay the hosting bill.
Mais, attention, on ne sait pas exactement.
But, look, we don't know exactly.
Ah, c'est vrai qu'il a payé ou la même veillée ?
Is it true that he paid or the same vigil?
Merci Zéniade.
Thanks Zeniade.
C'est vrai qu'il y avait d'autres dans le colis SNCF.
It is true that there were others in the SNCF package.
Ah bah voilà.
There you go.
C'est pas sûr.
Not sure.
Mais il doit être chaud en plus là.
But it must be hot more there.
Comme ça, on pourra le filmer.
That way we can film it.
Donc, la raison officielle, c'est les IA.
So the official reason is AI.
C'est possible qu'il y ait deux.
There may be two.
Alors, la raison officielle, c'est que l'IA,
So the official reason is that AI,
à mon avis, c'est pas ça.
I don't think so.
Pour plusieurs raisons.
For several reasons.
Déjà, couper Twitter…
Already, cut Twitter...
Ah, c'est là où j'appuie sur le bouton complotiste ou pas ?
Is that where I press the conspiracy button or not?
Vas-y.
Go on.
Vas-y, complotiste.
Go ahead, conspirator.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc, pourquoi à mon avis, c'est pas ça ?
So, why do I think that's not it?
Tout simplement…
Just...
Complot !
Convoluted!
La raison la plus évidente, si tu veux,
The most obvious reason, if you want,
c'est simplement que couper la lecture des tweets,
It's just that shutting down the tweet reading,
couper…
Cut...
C'est couper de la plupart des annonceurs,
It's cut off most advertisers,
parce que les annonceurs, ce qu'ils veulent,
Because advertisers, whatever they want,
c'est que leurs tweets soient lus.
It's that their tweets are read.
Si…
Yes...
Et donc, pourquoi ils voudraient scouper des annonceurs ?
So why would they want to cut advertisers?
Ben justement, ça n'a aucune raison.
Well, that's no reason.
Donc, ce qui est plus probable, c'est que soit…
So, what's more likely is that...
Ça, c'est la logique des captains.
That's the logic of the Captains.
Soit ils ont un problème pour payer leur hébergement,
Either they have a problem paying for their accommodation,
et vraiment, c'est tellement la dèche
And really, it's so bad.
qu'ils en sont arrivés au point…
they've reached the point...
Qu'ils en sont arrivés là.
That they got there.
Et ne plus avoir d'annonceurs.
And no more advertisers.
Deuxième possibilité, c'est que ce soit un énorme bug
Second possibility is that it's a huge bug
et que sous couvert de faire un test…
And that under cover of doing a test...
Parce que attention, Elon Musk a dit,
Because be careful, Elon Musk said,
on teste ça, c'est limité et tout.
We test this, it's limited and everything.
Moi, je pense que ça va revenir d'ici, allez,
I think it'll come back from here, come on,
peut-être quelques jours, probablement, on va revenir à l'ancienne.
Maybe a few days, probably, we're going back to the old one.
C'était temporaire, donc tu n'es pas vraiment visionnaire là-dessus.
It was temporary, so you're not really visionary about it.
Voilà.
There.
J'ai un gros doute que ce soit à cause de l'IA.
I have a big doubt it's because of AI.
Moi, je pencherais plus pour un énorme bug
I'd lean more for a huge bug.
qui serait couvert par cette histoire-là
who would be covered by this story
de façon, le temps de trouver un moyen de réparer le bordel.
So, time to find a way to fix the mess.
Donc, carrément, mais là, ce serait quand même grave.
So, totally, but that would still be serious.
Vraiment un souci au niveau de l'hébergement
Really a problem with accommodation
qui fait qu'ils ne pourraient plus payer leurs serveurs.
Which means they couldn't pay for their servers anymore.
Rappelons qu'ils se sont fait virer de leurs locaux,
Remember that they got kicked out of their premises,
de certains locaux puisqu'ils n'ont pas payé les loyers, etc.
of certain premises since they did not pay rents, etc.
Et qu'on est en début de trimestre et logiquement,
And that we're at the beginning of the quarter and logically,
c'est bientôt que tombent les 300 millions de remboursements.
Soon the 300 million repayments will fall.
Oui, je crois qu'on n'en est pas loin là.
Yeah, I think we're not far from it.
C'est l'IA ?
Is that AI?
Hein ?
Right?
Les IA ?
The AIs?
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est l'IA, donc je suis en train de dire ce mot.
It's AI, so I'm saying that word.
Mais le premier, évidemment, le premier truc,
But the first, obviously, the first thing,
c'est rappelons qu'il n'y a plus personne qui boche chez Twitter.
It's important to remember that there's no one left behind at Twitter.
Le service marketing, le service presse,
The marketing department, the press department,
te renvoie un petit émoji caca.
Send you a little poopy emoji.
Peut-être que c'est une AI qui envoie ça ?
Maybe it's an AI sending this?
Oui, alors je suis sûr qu'il y ait besoin d'une AI
Yeah, so I'm sure there's a need for an AI.
pour envoyer un émoji caca, mais c'est possible, effectivement.
to send an emoji caca, but it's possible, actually.
C'est une nouvelle réponse pour le grand-mère.
This is a new answer for the grandmother.
Donc voilà, moi je vous dis ce que j'en pense.
So here's what I think.
Je pense que ça va revenir vite,
I think it'll come back soon,
mais je pense que l'IA est vraiment une raison pour cacher.
But I think AI is really a reason to hide.
C'est l'arbre qui cache la forêt de merde.
It's the tree that hides the shit forest.
Et qu'en l'occurrence, je penche plus pour un bug ou pour autre chose.
And in this case, I'm more inclined to a bug or something.
Mais donnez-moi vos avis, je suis curieux d'entendre.
But give me your advice, I'm curious to hear.
En fait, si c'est un arbre qui cache l'Amazonie,
Actually, if it's a tree hiding the Amazon,
il ne va pas cacher grand-chose.
He's not gonna hide much.
C'est le bon endroit.
This is the right place.
Merci.
Thanks.
Alors moi, je n'ai pas d'avis à donner,
So I have no opinion to give,
mais par contre, j'ai tapé dans l'IA,
But on the other hand, I typed in AI,
c'est une soirée IA,
It's an AI party,
quels étaient les news Elon Musk du jour.
What were the news Elon Musk of the day.
Il m'a bien répondu.
He answered me well.
Il m'a dit d'abord le problème des tweets.
He first told me the tweet problem.
Deuxièmement, il rencontre le premier ministre indien
Second, he meets the Indian Prime Minister
pour discuter investissement.
to discuss investment.
Et troisièmement, il rappelle qu'Elon Musk et Mark Zuckerberg
And thirdly, he recalls that Elon Musk and Mark Zuckerberg
se sont fightés sur le net.
Fighted on the net.
Alors effectivement...
So actually...
C'est une autre news ça, je pense.
That's another news, I think.
Non, mais non, mais non.
No, but no, but no.
Oui, mais ce n'est pas une news IA,
Yeah, but it's not an AI news,
donc je n'en parlais pas.
So I wasn't talking about it.
Mais vu que l'IA nous a demandé d'aborder le sujet,
But since AI has asked us to address the issue,
je pense qu'il faut en parler
I think we need to talk about it.
parce que c'était quand même une news magnifique
because it was still a beautiful news
qui malheureusement est tombée à l'eau.
which unfortunately fell into the water.
On va demander à un spécialiste du MMA.
We'll ask an MMA specialist.
Ce n'est pas une news IA,
It's not an AI news,
mais c'est une news.
But it's news.
Merci.
Thanks.
Voilà.
There.
Donc ouais, est-ce que le combat entre Elon Musk
So yeah, is the fight between Elon Musk
et Mark Zuckerberg en MMA va vraiment amourner ?
And Mark Zuckerberg in MMA will really love?
On en est là quand même.
We're still there.
C'est-à-dire qu'on est en 2023,
That is, it's 2023,
les deux mecs les plus riches au monde,
the two richest guys in the world,
un truc comme ça,
Something like that,
c'est parmi les mecs les plus riches au monde,
It's one of the richest guys in the world,
les plus puissants au monde,
the most powerful in the world,
ils sont là,
They're here,
ouais vas-y, je vais te niquer ta race,
Yeah, I'm gonna fuck your race,
on fait un combat de MMA.
We're fighting MMA.
C'est ça quand même.
That's it anyway.
Le mec qui est multimilliardaire et tout,
The guy who's multibillionaire and everything,
il arrive et...
He's coming and...
Moi je lance des missiles dans l'espace,
I throw missiles into space,
fils de pute,
Son of a bitch,
on fait un combat de MMA.
We're fighting MMA.
Oublie pas que Mark Zuckerberg s'entraîne beaucoup.
Don't forget Mark Zuckerberg is practicing a lot.
Alors, Mark Zuckerberg s'entraîne,
So Mark Zuckerberg is practicing,
il a les ceintures jaunes je crois en Jujitsu brésilien,
It has yellow belts I believe in Brazilian Jujitsu,
il fait du MMA et tout.
He's doing MMA and everything.
Et alors,
And then,
donc, Dan White, président de l'UFC évidemment,
So, Dan White, president of UFC obviously,
ce gros rapace,
That big raptor,
a sauté sur la caméra et il dit,
jumped on the camera and he said,
écoutez le mec je suis chaud,
Look, man, I'm hot,
je suis prêt,
I'm ready,
si vous voulez organiser,
If you want to organize,
je m'occupe de l'organisation.
I'll take care of the organization.
Rappelons qu'Elon Musk en fait,
Let's remember that Elon Musk actually,
ils sont chauffés sur Twitter,
they are heated on Twitter,
donc tiquez ta mère.
So hold your mother.
C'est de pute.
It's a whore.
Voilà, et donc,
There, and so,
Mark Zuckerberg lui a dit,
Mark Zuckerberg told him,
vas-y où tu veux, quand tu veux,
Go anywhere you want, whenever you want,
et Elon Musk a répondu,
and Elon Musk replied,
Las Vegas, l'octogone.
Las Vegas, the octagon.
Voilà, l'octogone.
Here's the octagon.
C'est parti comme ça.
Here we go.
Alors, bon,
So, well,
s'il y a un combat d'MMA,
If there's a MMA fight,
vraiment, si ça se fait,
Really, if you do,
déjà bon, je pense que là,
already good, I think there,
ça serait...
That would be...
On se rapproche sérieusement de la fin du monde dans ce cas-là.
We are very close to the end of the world in this case.
Soyons honnêtes.
Let's be honest.
Honnêtement.
Honestly.
Le truc, c'est que tout le monde va trouver
The thing is, everybody's gonna find
que ça va être une misère,
It's gonna be a misery,
pas possible,
Not possible,
et tout le monde va regarder.
And everyone will look.
Forcément.
I guess so.
Je suis prêt à lacher mes 40 balles
I'm ready to drop my 40 bullets
pour regarder ce truc-là.
to watch this thing.
Voilà.
There.
Pour voir ces deux connards en train de se filer des...
To see those two assholes running out of...
Un mot passe-point.
A password.
Ah si, c'est un mot.
Oh, yes, that's a word.
J'irai le piraté probablement, mais...
I'll probably hack, but...
Par contre, c'est absolument hors de question
But it's absolutely out of the question.
que je fous de ce qu'un sorti pour ce spectacle.
I don't care what a date is for this show.
Attends.
Wait.
Amirissant et abrutissant.
Amiring and grim.
Sur Twitter, si ça arrivait,
On Twitter, if it happens,
mais ça n'arrivera pas pour la raison
But it won't happen for the reason
que je vais vous expliquer,
that I will explain to you,
mais que si ça arrivait,
But if it happens,
nous commenterons en direct sur Twitter
we will comment live on Twitter
si tu veux ce combat.
If you want this fight.
Comme des commentateurs de...
Like commentators from...
Ça n'arrivera pas.
It's not gonna happen.
Je pense que ça n'arrivera jamais.
I think it's never gonna happen.
Je pense que si un combat,
I think if a fight,
le combat serait extrêmement rapide.
The fight would be extremely fast.
La maman de Elon lui interdit.
Elon's mom forbids him.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Elle dit, tu vas te faire niquer mon fils.
She says, you're gonna get my son fucked.
C'est vraiment ridicule.
This is ridiculous.
Mais ça, c'est le problème
But this is the problem.
que quand on met deux espèces de nerds chelous
that when you put on two species of nerds
au pouvoir du monde,
the power of the world,
voilà ce qui se passe.
That's what's happening.
Ça finit où les mecs sont là
It ends where the guys are
je vais te niquer ta mère dans un autogone.
I'm gonna fuck your mom in an autogone.
Franchement,
Honestly,
ça aurait été...
It would have been...
Genre pour la soirée du nouvel an,
Like for New Year's Eve,
ça aurait été la meilleure façon de finir l'année.
That would have been the best way to finish the year.
Voir ces deux gros glands en train de se filer des nions.
Seeing these two big acorns running from the lions.
En fait, en fait,
Actually, actually,
ça aurait été génial.
That would have been great.
Honnêtement, si il y a eu un combat à l'AMMA,
Honestly, if there was a fight at the AMMA,
je ne donnerais pas une seule chance à Elon Musk.
I wouldn't give Elon Musk one chance.
Tout simplement parce que déjà, il est plus vieux.
Just because already he's older.
C'est une masse quand même.
It's a mass anyway.
Il fait quoi ?
What's he doing?
Il fait 1m90 ?
It's 10 feet?
Un truc comme ça.
Something like that.
Le truc qu'il a en fait la différence effectivement.
The thing he actually has the difference actually.
Le point fort, c'est qu'il a plus de poids,
The strong point is that he has more weight,
mais l'autre, il est entraîné.
But the other one, he's trained.
Tout simplement.
Simply.
Il est entraîné également, nous.
He's trained, too.
Ça fait deux ans qu'il tape dans un sac.
He's been in a bag for two years.
Je suis tout à fait d'accord.
I totally agree.
Non, mais attention.
No, but be careful.
Attention à quoi cause.
Be careful what cause.
Je ne suis pas en train de dire
I'm not saying
que le mec est un combatant dans l'AMMA.
The guy's a fighter in the AMMA.
Je ne suis pas en train de dire
I'm not saying
que c'est un professionnel loin de là.
He's a professional away from there.
Mais je dis que même,
But I say that even,
je dis que n'importe quel amateur de Jujitsu
I say any Jujitsu fan
ou n'importe quel mec qui s'entraîne un peu tous les jours
or any guy who trains a little every day
à faire du pied-point,
to do foot-point,
si tu veux, d'un débutant,
If you want, a beginner,
botterait les fesses d'Elon Musk,
I'd kick Elon Musk's butt,
d'un mec qui est gros, vieux et pas entraîné.
A guy who's fat, old and untrained.
Je suis sûr.
I'm sure.
C'est dans le sens là que je le dis.
That's what I'm saying.
S'il le fait bien.
If he does it right.
On pourrait avoir une surprise.
We could have a surprise.
Est-ce que vous savez pourquoi il se battait fondamentalement ?
Do you know why he was basically fighting?
Alors non, il s'était embrouillé sur Twitter,
So, no, he got confused on Twitter,
mais je n'en sais pas.
But I don't know.
Il s'était embrouillé à l'époque
He got confused back then.
où il devait envoyer un satellite Facebook, non ?
where he had to send a Facebook satellite, right?
Non !
No!
Non, ce n'est pas pour ça.
No, that's not why.
L'IA a répondu à ça.
AI responded to that.
L'IA a déjà répondu à ça,
AI has already responded to this,
parce que je suis l'IA ce soir.
Because I'm AI tonight.
Ce mec, c'est…
This guy is...
Puisqu'en fait, ils se sont fâchés sur Fred.
Since they actually got mad at Fred.
Fred !
Fred!
Fred.
Fred, f-r-d-d-d.
Fred !
Fred!
Je vois ce que tu peux dire en roulant le R.
I see what you can say by rolling the R.
Fred !
Fred!
Imagine que le bout de ta langue doit absolument
Imagine that the tip of your tongue must absolutely
avancer tes dents devant au plus loin possible.
forward your teeth ahead as far as possible.
Fred !
Fred!
Comme quand tu fais un cunnilingus.
Like when you do a cunnilingus.
Alors ton père, vas-y, sors la langue.
So your father, go ahead and get your tongue out.
Ah, t'as vu comment il le fait bien ?
Ah, did you see how he does it right?
Comment il le fait tellement bien ?
How does he do it so well?
Mesdames !
Ladies!
Avez-vous entendu ce son du plaisir ?
Did you hear that sound of pleasure?
C'est la fréquence.
It's the frequency.
C'est pas le son.
It's not the sound.
C'est la soupe aux choux.
It's cabbage soup.
C'est la fréquence.
It's the frequency.
Quand il fait un cunis, c'est la soupe aux choux.
When he makes a cuni, it's cabbage soup.
C'est un mélange entre Jacques Villerey et un dardon.
It's a mix between Jacques Villerey and a darton.
C'est la fréquence du plaisir.
It's the frequency of pleasure.
La vitesse à laquelle la langue se dépasse.
The speed at which the tongue exceeds.
Tu sais, j'ai compris en fait.
You know, I actually get it.
Sa technique, c'est de faire comme le sextoy dont on nous parlait à Mande une autre fois.
His technique is to do as the sex toy we were talking about at Mande another time.
C'est ça, c'est en fait Fred.
That's it, it's actually Fred.
C'est uniquement le souffle.
It's just the breath.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est uniquement la vibration, si tu veux.
It's just the vibration, if you want.
C'est la vibration de l'air.
It's the vibration of the air.
C'est le Jacques Villerey du cunis-là.
It's the Jacques Villerey from the Cunis.
Alors, je reviens sur Fred.
So I'm going back to Fred.
Je reviens sur Fred.
I'm back on Fred.
Parce que Fred, en fait, c'est une application qui est liée à Instagram,
Because Fred, in fact, it's an app that's linked to Instagram,
qui va être lancée cet été par Méta.
which will be launched this summer by Meta.
C'est le Twitter de Facebook.
It's Facebook's Twitter.
Et qui est le concurrent Twitter de Facebook.
And who is Facebook's Twitter competitor.
Et donc, Elan, il n'est pas content.
And so, Elan, he's not happy.
Elle a dit, je vais te niquer ta mère.
She said, I'm gonna fuck your mother.
Instagram, c'est quand même dingue.
Instagram is still crazy.
Parce qu'honnêtement, depuis que...
Because honestly, ever since...
Facebook, il y a vraiment...
Facebook, there's really...
On a des stats là-dessus.
We have stats on this.
Sur quoi ?
About what?
Sur l'utilisation de Facebook, là.
On using Facebook, there.
Alors, je crois que ça stagne un peu.
So I think it's a little stagnant.
Mais en gros...
But basically...
Il y a encore vraiment des vrais comptes actifs là-dessus ?
There are still real active accounts on this?
Il y a beaucoup de robots déjà.
There are a lot of robots already.
Il y a beaucoup de personnes âgées aussi.
There are many elderly people too.
Il y a beaucoup de robots qui parlent avec des personnes âgées.
There's a lot of robots talking to older people.
Inversement.
Conversely.
Et des scammers.
And scummers.
Des scammers, voilà.
There's some scummers.
Il y a beaucoup aussi d'entreprises.
There are many companies as well.
J'interroge l'IA tout de suite.
I'm questioning AI right now.
Franchement...
Honestly...
L'association, un truc comme ça.
Association, something like that.
Le truc d'Instagram, ce qui me fascine avec Instagram, c'est qu'au début, c'était
The Instagram thing, what fascinates me with Instagram, is that at first it was
un compte, enfin c'était une application où tu envoyais des photos, tu fais un filtre
an account, well, it was an app where you sent photos, you made a filter.
dessus.
on it.
Aujourd'hui, c'est devenu une application de Messenger.
Today, it has become a Messenger app.
Il y a des stories.
There are stories.
Ah oui, mais ça...
Oh, yes, but this...
Il rajoute.
He's adding.
Il rajoute tous les trucs.
He adds all the stuff.
Dès qu'il y a une autre application qui a une idée qui marche un peu, il le rajoute
As soon as there's another application that has an idea that works a bit, it adds it
dans Instagram.
In Instagram.
C'est devenu, pour moi, c'est devenu une usine à gaz.
It became, for me, a gas factory.
Alors, moins que Snapchat, mais...
So, less than Snapchat, but...
C'est TikTok.
It's TikTok.
Tous ces trucs-là se ressemblent de plus en plus.
All these things look more and more alike.
Attends, pour toi, c'est devenu une usine à gaz ?
Wait, for you, it became a gas factory?
Ça va marcher.
It's gonna work.
Ça va marcher, alors.
It'll work, then.
Ouais, ça marche.
Yeah, it works.
Ça marche, c'est sûr.
It certainly works.
Instagram, ça fonctionne déjà pas mal.
Instagram, it's already working pretty good.
Ouais, ouais, Instagram...
Yeah, yeah, Instagram...
Mais heureusement, heureusement que, pour le coup, ils ont eu raison.
But fortunately, fortunately, for the time being, they were right.
Je vais demander à l'IA qu'à ma gauche, IA.
I'll ask AI only to my left, IA.
Est-ce que tu peux me dire un petit peu les chiffres, s'il te plaît, de Facebook ?
Can you tell me a little bit about Facebook, please?
Maloc, je les ai affichés à l'écran.
Maloc, I posted them on the screen.
Vas-y, je te laisse.
Go on, I'll leave you.
Merci, IA.
Thanks, IA.
Avec une voix de Bing.
With a voice from Bing.
J'ai l'impression qu'en fait, c'est un truc qui est très bizarre.
I feel like it's actually something that's very weird.
C'est qu'au début, je pensais que je me suis dit, ça y est, l'IA, c'est un peu notre esclave.
It's because at first, I thought I thought, it's there, AI, it's kind of our slave.
Et là, quand je vois leur ton père de l'ordinateur...
And now, when I see their father on the computer...
Ouais, c'est plutôt leur ton père d'esclaves.
Yeah, it's their slave father.
Exactement.
Exactly.
Je pense que leur ton père est en train de devenir un esclave de la machine.
I think their father is becoming a machine slave.
Et d'ailleurs...
And besides...
Est-ce qu'il le change quand même, selon l'habituel ?
Does he change it anyway, according to the usual?
Est-ce qu'il lui fait plaisir ?
Does he like it?
Si tu regardes son regard, il était comme ça, il avait ce petit sourire.
If you look at him, he was like that, he had that little smile.
Facebook comptait effectivement 2,960 millions d'utilisateurs actifs au 4e trimestre 2022.
Facebook actually had 2.960 million active users in the fourth quarter of 2022.
Voilà.
There.
Actifs !
Active!
En France, Facebook totalise 40 millions d'utilisateurs actifs mensuels en 2022.
In France, Facebook totals 40 million monthly active users in 2022.
Franchement.
Honestly.
Actifs !
Active!
C'est quoi l'on appelle par actifs ?
What are they called by assets?
Facebook a généré 11 milliards...
Facebook generated 11 billion...
117, maintenant.
117, now.
Pardon, pardon, excuse-moi, j'ai mal vu parce que je ne vois pas très bien.
Sorry, sorry, sorry, I didn't see because I don't see very well.
117, 118 milliards de dollars quasiment de revenus publicitaires en 2021.
117, 118 billion dollars in advertising revenues in 2021.
Soit une hausse de 35% par rapport à 2020.
This represents a 35% increase over 2020.
Parce que moi, j'ai un compte Facebook.
Because I have a Facebook account.
Compte actif, il faut que tu sois connecté dans le dernier mot.
Active account, you need to be connected in the last word.
Alors, tout à l'heure, je te parlais d'entreprise.
So, earlier, I was talking about business.
J'avais plutôt pas tort sur une entreprise parce qu'il y a plus de 200 millions de petites entreprises
I was pretty much wrong about a business because there are over 200 million small businesses.
dans le monde qui utilisent Facebook pour se connecter avec leurs clients, promouvoir leurs produits ou services
worldwide who use Facebook to connect with their customers, promote their products or services
ou créer des communautés et même des sectes.
or create communities and even sects.
Je pense que c'est quand même de moins en moins par rapport à ce que ça pouvait être.
I think it's still less and less than it could be.
Il n'y a pas marqué secte.
There was no cult.
Ah, pardon, c'est parce que les communautés sectes...
Ah, sorry, it's because sect communities...
Donc, 10% c'est quand même des entreprises, déjà.
So 10% is still companies, already.
Ouais, je ne sais pas, mais ça continue de marcher.
Yeah, I don't know, but it still works.
Bah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et heureusement, heureusement pour Facebook qu'ils ont acheté Instagram et WhatsApp.
And fortunately, fortunately for Facebook they bought Instagram and WhatsApp.
Parce qu'honnêtement, s'ils étaient juste restés sur Facebook aujourd'hui, je ne sais pas où ils en seraient.
Because honestly, if they had just stayed on Facebook today, I don't know where they would be.
Alors, ça dit, oui, effectivement, comme le dit MrChaps43 sur Twitch,
So, it says, yes, actually, as MrChaps43 says on Twitch,
Meta c'est mort, mais YouTube, perso, je ne regarde presque plus rien sur YouTube.
Meta is dead, but YouTube, perso, I'm not watching anything on YouTube anymore.
Alors moi, je regarde encore, mais j'en peux plus des publicités, c'est un enfer.
So I'm still looking, but I can't take any more publicity, it's hell.
C'est un enfer.
It's hell.
Alors, c'est un truc intéressant, c'est que leur ton père a demandé les nombreux chiffres en 2023 sur différents domaines.
So, it's an interesting thing, it's that their father tone asked for the many numbers in 2023 on different fields.
Et j'ai une information que moi, j'aime bien, c'est qu'en 2023, il y avait 906 loups en France.
And I have information that I like, that in 2023 there were 906 wolves in France.
Ah !
Ah!
Il y avait des loups en France, 906.
There were wolves in France, 906.
D'accord.
Okay.
Et alors maintenant, ils sont moins nombreux, notamment parce que leur ton père a des pots de bêtes sur lui.
And now they're fewer, especially because their father has pots of beasts on him.
Et en 2023, les dépenses totales en transport en France ont atteint quasiment 450 milliards d'euros.
In 2023, total transport expenditure in France reached almost 450 billion euros.
D'accord, ça n'a plus rien à voir avec...
Okay, this has nothing to do with...
C'est-à-dire quoi les dépenses totales en transport ?
In other words, what is the total expenditure on transportation?
Bah, transport, je ne sais pas ce que ça veut dire.
Well, transport, I don't know what that means.
Train, avion, licence, portée à voiture.
Train, plane, license, car range.
Quand tu achètes tes billets de train, tout ça ?
When you buy your train tickets, all this?
Ou l'État qui a investi pour des nouveaux trains, des trucs comme ça ?
Or the state that invested in new trains, stuff like that?
Ça va en faire partie.
It's gonna be part of it.
Je vous dis juste ce qui est marqué.
I'm just telling you what's marked.
Ok, on ne sait pas.
Okay, we don't know.
Peut-être que ça ne va pas y avoir en chose.
Maybe it's not gonna happen.
YouTube, il y a quand même une info, il faut qu'on en parle un peu.
YouTube, there's still some news, we need to talk about it a little bit.
Je ne sais pas si vous avez vu, mais il semblerait que YouTube soit en train de tester un système
I don't know if you saw, but it looks like YouTube is testing a system.
qui fait que si jamais tu utilises un adblock, au bout de trois vidéos où tu bloques les publicités,
Which means if you ever use an adblock, after three videos where you block the ads,
tu serais banni, en fait.
You'd be banished, actually.
Ah bon ?
Right?
Ah oui, ça va aller vite.
Oh, yeah, it's gonna be fast.
Donc voilà.
So here you go.
Moi, j'aime ça, par contre.
I like it, though.
Oui, c'est un news qui est tombé hier ou avant-hier.
Yes, it's a news that fell yesterday or the day before yesterday.
Mais il vient de le mettre, alors.
But he just put it on, then.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, mais c'est en bêta pour l'instant, ce n'est pas encore fait.
No, but it's in beta right now, it's not done yet.
Ce n'est pas encore actif.
It's not active yet.
Mais a priori, ils sont vraiment en train d'attaquer, puisque tout le monde, évidemment,
But a priori, they are really attacking, since everyone, obviously,
utilise des adblockers, parce que les publicités sont insupportables de sa race.
uses adblockers, because the ads are unbearable of his race.
Et ça fonctionne extrêmement bien avec Facebook, d'ailleurs.
And it works extremely well with Facebook, by the way.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais a priori, YouTube serait donc décidé, enfin, à se battre contre cela.
But a priori, YouTube would be determined, at last, to fight against it.
Au revoir Facebook ?
Goodbye, Facebook?
Non, YouTube.
No, YouTube.
Au revoir YouTube, pareil.
Goodbye, YouTube, the same.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Je confonds à Facebook.
I'm confused with Facebook.
Moi, je regarde encore les publicités, parce que je suis sur ma télé, et malheureusement,
I'm still watching the ads, because I'm on my TV, and unfortunately,
il n'y a pas d'adblocker sur ma télé.
There's no adblocker on my TV.
Mais comment tu fais ?
But how do you do it?
C'est horrible, c'est horrible.
It's horrible, it's horrible.
Tu sais, c'est des vidéos qui font quoi ? 5 minutes, 10 minutes ?
You know, what are videos doing? Five minutes, ten minutes?
Oui, c'est absolument affaire.
Yes, it's absolutely business.
Alors, tu tapes une pub, voire deux pubs toutes les 5 minutes.
So you type a commercial, maybe two ads every five minutes.
C'est ravivable.
It's revivable.
Et encore, 5 minutes ?
And five more minutes?
Des fois, c'est même toutes les minutes.
Sometimes it's even every minute.
Non, non.
No, no.
L'autre jour, j'ai regardé une vidéo qui durait 3 secondes.
The other day, I watched a video that lasted three seconds.
J'ai eu 2 fois 15 secondes de publicité.
I've had 2 times 15 seconds of publicity.
Il y a plus de pubs.
There are more ads.
J'ai regardé jusqu'au bout le truc pour voir.
I looked at the whole thing to see.
Comment tu fais ?
How do you do it?
Captain Wave, je demande à l'IA, comment bloquer la publicité YouTube sur mon télévision ?
Captain Wave, I ask AI, how do I block YouTube advertising on my TV?
Il faut le faire au niveau du routeur, logiquement.
We have to do it at the router level, logically.
Il y a marqué, j'appelle la police tout de suite.
I'll call the police right away.
Il va te dire, je ne suis pas en mesure de vous répondre.
He'll tell you, I can't answer you.
Je ne suis pas en mesure de rentrer dans l'illégalité.
I can't get into illegality.
Ceci est illégal, monsieur.
This is illegal, sir.
Non, ce n'est pas illégal.
No, it's not illegal.
Bonjour.
Hello.
Ah non, il existe plusieurs méthodes.
Oh, no, there are several methods.
Il existe plusieurs méthodes pour bloquer la télévision.
There are several methods to block television.
Ça ne peut pas être très légal.
It can't be very legal.
Si vous avez un téléviseur Samsung, vous pouvez verrouiller l'application YouTube.
If you have a Samsung TV, you can lock the YouTube app.
Tu as lu les conditions générales de YouTube ?
Did you read YouTube's terms and conditions?
Je ne pense pas que dans les conditions générales, il est marqué que tu n'as pas le droit d'utiliser un bloqueur de pub.
I don't think in the terms and conditions, it says you're not allowed to use a commercial blocker.
Ça m'étonnera que dans les 10 pages de conditions générales, il n'y a pas marqué ça.
I'm surprised that in the 10 pages of general terms and conditions, he didn't mark it.
Qu'est-ce que tu veux qu'ils te fassent ?
What do you want them to do to you?
Tu ne regardes pas leur publicité, ils vont t'obliger à quoi ?
You're not watching their ads, they're gonna make you do what?
A regarder l'écran, si tu veux ?
Looking at the screen, if you want?
Je ne pense pas qu'ils puissent mettre dans leur condition générale que tu es obligé de te taper leur pub.
I don't think they can put in their general condition that you have to hit their ads.
Je ne vois pas comment c'est possible, si tu veux.
I don't see how it's possible, if you want.
Ils peuvent dire, par exemple, que c'est ce qu'ils veulent faire.
They can say, for example, that this is what they want to do.
Ils te disent, si tu ne peux pas lire la pub, tu es banni de Facebook.
They tell you, if you can't read the ad, you're banned from Facebook.
C'est ce qui va se passer, a priori.
That's what's gonna happen, a priori.
C'est ce qui va se passer.
That's what's gonna happen.
Jusqu'à ce qu'il y ait une mise à jour d'AdBlock qui va bloquer l'anti-AdBlock.
Until there's an AdBlock update that will block the anti-AdBlock.
Après, c'est la lutte d'AdBlock versus YouTube.
After that, it's AdBlock's struggle versus YouTube.
Ça fait un bout de temps que ça dure.
It's been a while.
C'est bien, mais pour AdBlock, c'est presque tout bénéfice.
That's good, but for AdBlock, that's almost any benefit.
C'est de la pub.
It's advertising.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
Honnêtement, uniquement pour faire chier YouTube, je préférais payer 8 euros AdBlock
Honestly, only to piss off YouTube, I preferred to pay 8 euros AdBlock
pour ne pas avoir publicité plutôt que de payer 8 euros à YouTube.
for not having advertising rather than paying 8 euros to YouTube.
C'est 8 euros.
It's 8 euros.
8 euros, ça n'existe pas.
8 euros, it doesn't exist.
Oh, le salaud !
Oh, the bastard!
Je lui pose ce qu'il m'a répondu à côté.
I ask him what he said next door.
Je lui dis, je ne veux pas bloquer YouTube, mais uniquement la publicité dans YouTube.
I tell him, I don't want to block YouTube, but only advertising in YouTube.
Il me répond, communiste !
He answers me, communist!
Et il me répond, essayer de souscrire à YouTube Premium.
And he answers me, try to subscribe to YouTube Premium.
Attention, il dit, qui vous permet de regarder des vidéos sans publicité
Attention, he says, which allows you to watch videos without advertising
ou bien sûr d'utiliser un service VPN NordVPN.
or of course use a NordVPN VPN service.
NordVPN, premier sur le serveur de VPN.
NordVPN, first on the VPN server.
Il parle de ça, il n'est pas dans le VPN, mais il dit d'utiliser un VPN quand même.
He talks about it, he's not in the VPN, but he says to use a VPN anyway.
Il te conseille d'utiliser un VPN.
He advises you to use a VPN.
Je lui dis, peux-tu me conseiller un bon VPN ?
I tell him, can you give me a good VPN?
C'est rare parce qu'un VPN ne va pas forcément t'empêcher d'avoir de pub.
It's rare because a VPN won't necessarily stop you from having a commercial.
Sauf si tu regardes dans un pays où il n'y a pas de pub, je ne sais pas.
Unless you look in a country where there's no advertising, I don't know.
Je ne sais pas si il y a un pays où il n'y a pas de pub.
I don't know if there's a country where there's no advertising.
En Moldavie ?
In Moldova?
En Transylvanie ?
Transylvania?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je connais des gens qui ont...
I know people who have...
En Transylvanie, il ne peut y avoir beaucoup de pubs.
In Transylvania, there can't be many ads.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais sache qu'on connaît une personne que je te dirais qui sait,
But know we know someone I'd tell you who knows,
a pris un compte Netflix via un VPN en Turquie,
took a Netflix account via a VPN in Turkey,
parce que c'est le moins cher.
Because it's the cheapest.
En Turquie, tu as un compte premium à genre 4 euros par mois.
In Turkey, you have a premium account like four euros a month.
Ce n'est pas les mêmes programmes.
These are not the same programs.
Après, tu t'en fous parce que tu te connectes sur une IP française
Then you don't care because you connect to a French IP
et tu as les programmes français.
And you have the French programs.
Pas con.
Not stupid.
C'est notre petite astuce pour économiser de l'argent.
That's our little trick to save money.
Il nous conseille ExpressVPN.
He advises us ExpressVPN.
ExpressVPN, c'est le meilleur VPN au monde.
ExpressVPN is the best VPN in the world.
Après lui, c'est le meilleur.
After him, he's the best.
Il offre une vitesse élevée.
It offers high speed.
Alors, il y a NordVPN ensuite.
Then there's NordVPN.
NordVPN.
Putain, le mec, il fait de la pub.
Fucking guy, he's advertising.
Il ne veut pas chier.
He doesn't want to shit.
NordVPN.
C'est le meilleur VPN au monde.
It's the best VPN in the world.
Rapport qualité-prix.
Value for money.
Carrément.
Definitely.
Il y a CyberGhost.
There's CyberGhost.
CyberGhost.
C'est eux qui nous avaient contactés.
They had contacted us.
C'est le meilleur VPN à un prix très attractif.
It is the best VPN at a very attractive price.
Il offre une bonne performance.
It offers a good performance.
Interface simple.
Simple interface.
Un large de choix.
A wide choice.
Bon, ok.
Okay, okay.
Je pense qu'on a fait le tour des VPN.
I think we went around the VPNs.
Merci.
Thanks.
C'est ça.
Right.
On est loin de l'AI, là, maintenant.
We're far from the IA now.
New suivant.
Next new.
Merci.
Thanks.
Tout est à l'AI.
It's all at the CEW.
D'accord.
Okay.
Ok.
C'est bon.
It's okay.
C'est toi.
It's you.
Là.
There.
C'est toi.
It's you.
Là.
There.
C'est toi.
It's you.
Là.
There.
Voilà.
Payez sur Patreon pour ça, bien sûr.
Pay Patreon for that, of course.
Merci de nous donner de l'argent.
Thanks for giving us money.
Une petite news.
A little news.
Sinon, cette fois-ci, on va parler de Valve et de Steam puisqu'il semblerait que sur Steam,
Otherwise, this time we're going to talk about Valve and Steam since it looks like on Steam,
donc la plateforme évidemment qui vous permet d'acheter des jeux pour votre PC.
So obviously the platform that allows you to buy games for your PC.
Jeux vidéo.
Video games.
Voilà.
There.
Eh bien, Valve aurait décidé d'interdire les jeux vidéo où le contenu...
Well, Valve would have decided to ban video games where the content...
Ah, excusez-moi.
Ah, excuse me.
J'ai perdu mon truc.
I lost my thing.
Il y a des sexes.
There are sexes.
Je vais chier, putain.
I'm fucking going to shit.
Le contenu, il y a un contenu nazi.
Content, there's Nazi content.
Oui, alors ça.
Yeah, well, that.
Non, non, ça c'est autorisé.
No, no, that's allowed.
Tu peux aller voir sur...
You can check on...
Ah, ça c'est bon.
Ah, that's good.
Donc, je ne vous donne pas d'exemple.
So I'm not giving you an example.
Le contenu nazi validé, c'est OK.
The validated Nazi content is OK.
J'avais perdu une oreillette.
I lost an earpiece.
Le contenu...
The content...
Ah, c'est bon ça.
Ah, that's good.
La next ?
The next?
Sexuel.
Sexual.
Non, ça a revenu.
No, it came back.
Donc, non, tout contenu qui est généré par de l'AI.
So, no, any content that is generated by CEW.
En fait, si tu postes, enfin si tu veux poster sur Steam un jeu où les graphismes ont été
In fact, if you post, finally if you want to post on Steam a game where the graphics were
créés à l'aide d'une intelligence artificielle, eh bien Steam va refuser ton jeu.
created using artificial intelligence, well Steam will refuse your game.
Alors, on pourrait penser...
So we could think...
Comment ils le savent ?
How do they know?
Ça se voie.
See you.
Alors, j'imagine qu'ils doivent avoir des trucs pour le...
So, I guess they must have stuff for the...
Rappelons qu'il y a un nombre de jeux hallucinants qui sortent sur Steam tous les jours.
Remember that there are a number of amazing games that come out on Steam every day.
C'est 30 ou 40 jeux, je crois.
It's 30 or 40 games, I think.
En fait, pour te résumer le truc, si tu veux, c'est que souvent, ce genre de jeu, c'est
Actually, to sum up the thing, if you want, it's that often, that kind of game, it's
fait par très peu de gens et que les mecs ne sont pas des graphistes et qu'ils vont
made by very few people and that guys are not graphic designers and that they go
sortir des trucs dégueulasses.
Get out some disgusting stuff.
Et en fait, ça se doit tout de suite...
And in fact, it has to be right now...
Tu n'as pas besoin d'être un grand devin pour le repérer.
You don't need to be a great guesser to spot him.
En tout cas, pourquoi est-ce qu'ils font ça ? On pourrait penser qu'ils veulent sauver
Anyway, why are they doing this? We might think they want to save
le jeu vidéo indépendant, ils veulent que les graphistes continuent à bosser pour le jeu vidéo.
independent video game, they want graphic designers to continue working for video game.
Ils s'enbranlent.
They're jerking off.
Je te préviens, j'ai déjà la réponse de Bing.
I'm warning you, I already have Bing's answer.
Alors, vas-y, donne la réponse de Bing.
So go ahead, give Bing's answer.
Il y en a marre ! On se le fait douber ! T'es vraiment devenu un esclave ! T'es
I'm sick of it! We're getting it down! You really became a slave! You're
vendu par les machines !
sold by the machines!
Plus rapide que le Capitaine.
Faster than the Captain.
Espèce de traître à l'humanité, alors ton père !
You traitor to humanity, then your father!
Alors déjà, Capitaine Web, fake news.
So already, Captain Web, fake news.
Ça sera traître.
It'll be a traitor.
Fake news.
En plus, tu mens, Capitaine Web ! Putain, Bing, je suis avec toi !
Besides, you're lying, Captain Web! Fuck, Bing, I'm with you!
Ils n'ont pas interdit le contenu généré par lui.
They did not prohibit the content generated by him.
Ils ont refusé un jeu qui le faisait et on pense que c'est la nouvelle guideline de Steam.
They refused a game that did and we think it was Steam's new guideline.
Ah oui, t'as carrément...
Oh, yeah, you totally...
T'as menti !
You lied!
On y va, on y va, on y va !
Let's go, let's go, let's go!
Alors, vas-y, dis-moi.
So go ahead, tell me.
C'est uniquement...
It's just...
Qui dit la vérité ?
Who's telling the truth?
Oh putain, la base !
Oh, the fucking base!
C'est seulement les gens qui ont des éléments générés par une IA qui violent le droit d'auteur.
It is only people who have elements generated by an AI that violate copyright.
Ah oui, d'accord ! Ah oui ! Ah bah oui !
Oh yes, all right! Oh, yes! Oh, yes!
Alors attention, non.
So be careful, no.
Le problème, c'est qu'ils ne peuvent pas...
The problem is, they can't...
Parce que des éléments...
Because elements...
Non, non, non !
No, no, no!
Des éléments artistiques générés par une IA qui s'appuient sur des éléments protégés par le droit d'auteur appartenant à des tiers.
Artistic elements generated by an AI that rely on elements protected by copyright belonging to third parties.
Oui, mais ça, le problème, c'est qu'ils sont tous comme ça.
Yeah, but the problem is, they're all like this.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et j'ai les sources.
And I have the sources.
Et j'ai toutes les sources.
And I have all the sources.
Fake news !
Fake news!
Non, non, non.
No, no, no.
Fake news !
Fake news!
Non, mais le problème, c'est que tu ne peux pas, si tu veux...
No, but the problem is you can't, if you want to...
Et Val va préciser qu'ils ont encouragé l'innovation et qu'ils n'avaient pas de problème avec IA dans les jeux.
And Val will specify that they encouraged innovation and that they had no problem with AI in the games.
Voilà !
There!
Les développeurs...
The developers...
C'est Vult qui l'a dit, elle-même !
Vult said it herself!
...disposent des licences commerciales nécessaires et qu'ils ne violaient pas les droits d'auteur.
...have necessary commercial licenses and do not violate copyright.
Oui, mais la réalité, c'est que tu ne peux pas savoir si IA était recrédé avec...
Yeah, but the reality is, you can't know if I was recreated with...
Complotiste !
Conplotist!
C'est impossible.
That's impossible.
Non, non, mais la raison sur ce point...
No, no, but the reason on this point...
Complotiste !
Conplotist!
C'est-à-dire que...
That is to say...
Le problème, c'est que les graphiques...
The problem is that the graphics...
Bloquer un jeu, c'est-à-dire qu'ils vont tout bloquer parce que tu ne peux pas...
Block a game, that is, they're gonna block everything because you can't...
Tu ne peux pas le prouver.
You can't prove it.
C'est impossible.
That's impossible.
C'est débile.
That's stupid.
Donc, ils ont un problème juridique.
So they have a legal problem.
Bah non, c'est l'inverse.
Well, no, it's the opposite.
Bah non, parce qu'ils vont dire...
Well, no, because they're gonna say...
Bah non, c'est l'inverse.
Well, no, it's the opposite.
Ils ne vont pas faire zéro jeu.
They're not gonna play zero.
Bah si, parce qu'ils vont dire...
Yeah, because they're gonna say...
Attention, on n'est pas sûr...
Be careful, we're not sure...
On n'est pas sûr que les...
We're not sure the...
Alors, parle à la rentrée.
So, talk at school.
On ne peut pas valider...
We can't validate...
Vous direz combien de jeux vous êtes tous.
You will tell how many games you all are.
Est-ce que je peux dire un mot ?
Can I say a word?
Est-ce que je peux dire...
Can I say...
Est-ce que je peux dire un mot ?
Can I say a word?
Non.
No.
Est-ce que je peux dire un mot ?
Can I say a word?
Ça y est, tu l'as dit.
That's it, you said.
C'est que...
It's just...
Ils ne peuvent pas savoir.
They can't know.
T'inquiète pas Papy Geek, ça devient difficile aussi de créer l'ADC à notre âge.
Don't worry, Grandpa Geek, it's getting hard to create CDA at our age.
Ah la vache.
Oh, my God.
Donc, c'était une fake news.
So it was a fake news.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
Merci leur ton père.
Thanks to their father.
Laissez-moi m'expliquer.
Let me explain.
Il n'y a pas à expliquer.
There's nothing to explain.
Tu nous balances un truc comme ça, genre...
You give us something like that, like...
J'ai la news et tout.
I got the news and everything.
Les salauds, c'est comme ça et tout.
You bastards are like this and everything.
Non, non.
No, no.
Alors, ton père vérifie.
So your dad's checking.
T'as dit de la merde.
You said shit.
C'est-à-dire, bon, j'ai dit de la merde.
That is, well, I said shit.
Non, mais en fait, en substance, c'est ce qu'il dit quand même.
No, but in fact, basically, that's what he says anyway.
C'est comme ce qu'il dit.
That's what he says.
Mais si.
I do.
Mais non.
But no.
Parce que tu ne peux pas savoir, en fait.
Because you can't actually know.
Ce n'est pas une histoire.
It's not a story.
Tu peux savoir, tu ne peux pas savoir.
You know, you can't know.
Tes propos introductifs étaient faux, Capitaine Wacker.
Your introductory remarks were false, Captain Wacker.
Je n'ai pas été assez précis.
I wasn't precise enough.
Non, mais ce n'est pas de la précision.
No, but it's not precision.
On ne va pas laisser terminer parce qu'on n'arrête pas de me couper.
We're not gonna let it end because they keep cutting me.
C'est de la complète réinterprétation, on l'appelle.
It's full reinterpretation, we call it.
C'est de la complotréstation.
It's conspiracy.
C'est comploué.
It's full.
Simplement, si tu as des graphismes qui ont été générés par une AI dans un jeu,
Simply, if you have graphics that were generated by an AI in a game,
Steam te dit qu'il faut que tu aies les droits d'auteur.
Steam tells you you need copyright.
Le problème, c'est que quand tu as une AI qui a généré des graphismes,
The problem is, when you have an AI that generated graphics,
c'est impossible de savoir sur quoi elle a été entraînée.
It's impossible to know what she was trained on.
Donc, basiquement, ça revient.
So, basically, it's coming back.
Si leur règle, c'est je bloque toutes les AI génératrices
If their rule is I'm blocking all the AI generators
ou j'ai un doute sur le droit d'auteur,
or I have a doubt about copyright,
c'est basiquement tu bloques tous les graphismes générés par des AI
it's basically you block all graphics generated by AIs
parce que tu ne peux pas prouver, si tu veux,
Because you can't prove, if you want,
comment le truc a été entraîné.
How the thing was trained.
C'est ça le point de vue.
That's the point of view.
Et il y a un problème juridique.
And there is a legal problem.
Ils l'ont dit eux-mêmes.
They said it themselves.
Non, parce que peut-être que certaines boîtes de jeux vidéo
No, because maybe some video game boxes
vont pouvoir prouver qu'elles se sont inspirées d'images
will be able to prove that they were inspired by images
et tu imagines l'usine à gaz pour ça ?
And you imagine the gas plant for that?
Aujourd'hui, oui, mais dans l'avenir, on se part.
Today, yes, but in the future, we are going.
En tout cas, pour l'instant, ça ne présage rien de bon
Anyway, for now, it doesn't bode well.
pour les jeux qu'ils utilisent.
for the games they use.
Ça a l'air compliqué.
Sounds complicated.
Est-ce que ça ne peut pas se taper ?
Can't this be fucked?
Est-ce que c'est une intelligence artificielle quand même ?
Is that artificial intelligence anyway?
Génère-moi une image de ça, libre de droit d'auteur.
Generate an image of this, free of copyright.
Je n'ai pas inspiré d'aucune image sous droit d'auteur.
I didn't inspire any copyright images.
Peut-être.
Maybe.
Basta.
Voilà, capture d'écran.
Here, screenshot.
Voilà, je l'ai prouvé.
There, I proved it.
Merci.
Thanks.
Bye bye.
Fake news !
Fake news!
Non, mais ce n'est pas contre ce que tu dis.
No, but it's not against what you're saying.
Peut-être, par exemple, si le truc prouve qu'il s'est basé sur la photothèque Adobe.
Maybe, for example, if the thing proves that it's based on Adobe.
C'est un type qui a été interdit.
He's a guy who's been banned.
Oui, oui.
Yes, yes.
Si toi, par exemple, s'il utilise toute la photothèque Adobe qui est protégée,
If you, for example, if he's using all the Adobe image that's protected,
peut-être que là, il pourrait...
Maybe he could...
C'est ça qui est intéressant.
That's interesting.
Mais s'il a prouvé qu'il s'est basé dessus...
But if he proved that he based himself on it...
Ce n'est pas que tu es sorti de la merde.
It's not that you got out of shit.
J'ai pu checker le truc en 10 secondes sur une IA.
I could check the thing in 10 seconds on an AI.
Est-ce que tu es sûr que l'IA dit la vérité ?
Are you sure AI is telling the truth?
Ah, oui.
Oh, yes.
Maintenant, ça y est, on est dans le contrôle.
Now we're in control.
Oui, parce que je suis sûr.
Yeah, because I'm sure.
L'IA mort.
Dead AI.
Oui, parce que je suis...
Yeah, because I'm...
L'IA mort-siamant.
The still-siaman AI.
Juste pour faire chier, Captain Web.
Just to piss off, Captain Web.
Parce que Bing, maintenant, source ses réponses.
Because Bing, now, source his answers.
Et j'ai lu l'article en même temps, et c'était exact.
And I read the article at the same time, and that was correct.
Bien, fake you !
All right, Fake you!
Est-ce que tu peux dire quand même peut-être la source, du coup ?
Can you say the source anyway, then?
Alors, il y en a quatre.
Then there are four.
Oh, quatre, Captain Web !
Oh, four, Captain Web!
Notamment, Tom's Guide.fr, Clubic.com, LeBigData.fr.
In particular, Tom's Guide.fr, Clubic.com, LeBigData.fr.
Oui, mais Tom's Guide, c'est un truc un peu complotissant.
Yeah, but Tom's Guide, it's a little plotting.
Et je viens de lire l'article de LeBigData.fr.
And I just read the article by LeBigData.fr.
C'est un titre un peu complotiste, voire néofasciste.
It's a little plotty, even neo-fascist title.
Et en fait, là où Captain Web présentait ça comme généralité...
And actually, where Captain Web presented it as a generality...
C'est que j'ai des sites d'Asie.
I have sites in Asia.
Non, pour faire des sources.
No, to make sources.
J'ai lu le truc, c'est sur Minute.
I read the thing, it's on Minutes.
Là où Captain Web présentait ça comme généralité, en fait, c'est un mec qui est concerné.
Where Captain Web presented it as a generality, actually, it's a guy who's concerned.
Pour l'instant.
For now.
C'est un peu court.
It's a little short.
C'est qui le mec qui est concerné ?
Who's the guy concerned?
C'est Potter Harry97.
It's Potter Harry97.
C'est Harry Potter, ok.
It's Harry Potter, okay.
Autant pour moi.
So much for me.
C'est vrai que lui, il n'a pas voulu cacher ses inspirations.
He didn't want to hide his inspirations.
C'est sûr que là, bravo Captain.
That's for sure, Captain.
C'est de la news.
It's news.
Merci.
Thanks.
Allez, news suivante.
Come on, next news.
Ok, vas-y, news suivante.
Okay, go ahead, next news.
Est-ce que c'est une news, ça ?
Is that news?
Il y a eu un article.
There was an article.
Vite, l'orthopère, vite.
Quick, orthopaedic, quick.
Assez intéressant.
Pretty interesting.
Il est au taquet, l'orthopère.
He's in trouble, orthopaedic.
C'est un fake checker, maintenant, l'orthopère.
It's a fake checker now, the orthopaedic.
Je crois qu'il est esclave de la machine.
I think he's a machine slave.
C'est un fake binger.
It's a fake ringer.
C'est un AI fact checker.
It's an AI fact checker.
C'est que l'orthopère, j'ai l'impression que tu es en train de te confondre avec la machine.
It's just the orthopaedic, I feel like you're getting confused with the machine.
C'est terrifiant.
It's terrifying.
Vous n'avez pas compris que ce soir...
You didn't understand that tonight...
Tes doigts fusionnent avec le clavier.
Your fingers merge with the keyboard.
Vous n'avez pas compris que ce soir, ce n'est pas LTP qui était présent.
You didn't understand that tonight it wasn't LTP that was there.
C'est Bing.
It's Bing.
C'est l'orthopère.
It's the orthopaedic.
J'ai l'impression que ton pays s'est connu.
I feel like your country has met.
Vas-y, c'est quoi ta news avec Captain Web ?
Come on, what's your news with Captain Web?
Qu'on débugne que ça, qu'on débugne que ça direct.
Let's debug that, let's debug that straight.
Le problème, c'est que c'est dur.
The problem is, it's hard.
Vous ne me laissez pas parler, bordel.
You don't fucking let me talk.
Tu dis des conneries, deux news de conneries.
You're talking bullshit, two stories of bullshit.
Il y a eu un article, je crois que c'était sur Fortune, où il se pose la question de savoir
There was an article, I think it was on Fortune, where he asks himself the question of
si l'AI n'aurait pas démarré la quatrième révolution industrielle.
If the IA would not have started the fourth industrial revolution.
Alors, ton père, je te demande, quelles étaient les trois premières révolutions industrielles ?
So, your father, I ask you, what were the first three industrial revolutions?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Voilà.
There.
Tu vas demander à l'IA et il va répondre.
You're gonna ask AI and he's gonna answer.
Parce que l'IA a toujours raison, bien sûr.
Because AI is always right, of course.
Est-ce qu'on peut considérer la perte de Captain comme une révolution industrielle ?
Can we consider Captain's loss as an industrial revolution?
Est-ce qu'il y en a eu trois déjà ?
Have there been three already?
Alors, moi, je dirais la révolution industrielle à vapeur.
So I would say the industrial steam revolution.
Probablement Internet, ça doit être considéré comme...
Probably the Internet, it must be considered as...
Ou l'informatique, l'informatique ou Internet.
Or computer science, computer science, or the Internet.
Et la troisième...
And the third...
Electricité.
Electricity.
Oui, l'électricité, oui, probablement.
Yeah, electricity, yeah, probably.
Alors, il y a peu pays qui nous dit, ça devient difficile d'écouter la DC à mon âge.
So, there are few countries that tell us, it's getting hard to listen to DC at my age.
Oui, je te rassure.
Yes, I assure you.
Ça devient ce que je disais.
That's what I was saying.
C'est de le faire aussi à notre âge.
It's about doing it at our age, too.
Alors, ton père, quelles sont les révolutions industrielles ?
So, your father, what are the industrial revolutions?
Alors, la première révolution industrielle commence au 18e siècle au Royaume-Uni et se diffuse à un.
The first industrial revolution began in the 18th century in the United Kingdom and spread to one.
Elle repose sur l'utilisation du charbon et de la machine à vapeur, de la métallurgie et du textile.
It is based on the use of coal and steam machinery, metallurgy and textiles.
Deuxième révolution industrielle au 19e siècle aux Etats-Unis et en Allemagne.
Second industrial revolution in the 19th century in the United States and Germany.
Elle repose sur l'utilisation de l'électricité, du pétrole, de l'acier et de la chimie.
It is based on the use of electricity, oil, steel and chemistry.
On avait bon.
We were good.
Et la troisième révolution industrielle commence à la fin du 20e siècle aux Etats-Unis et au Japon et se développe encore aujourd'hui.
And the third industrial revolution begins at the end of the 20th century in the United States and Japan and is still developing today.
Elle repose sur l'utilisation du nucléaire, de l'informatique, des biotechnologies, des nouvelles technologies de l'information.
It is based on the use of nuclear, computer science, biotechnology and new information technologies.
Voilà.
There.
Et donc, la quatrième serait-elle, et c'est une question avec laquelle on peut discuter, serait-elle l'intelligence artificielle ?
And so, would the fourth one be, and that's a question we can discuss with, would it be artificial intelligence?
Donc, rappelons que ce qu'on appelle l'intelligence artificielle, on en a déjà parlé, mais ce sont des...
So let's remember that what we call artificial intelligence, we've already talked about, but they're...
Le terme un peu peut-être mal utilisé.
The term may be misused.
Voilà, parce que ce sont des modèles de langage.
That's it, because they're language models.
En fait, ChatGPT, c'est un modèle de langage.
Actually, ChatGPT, it's a language model.
À savoir, si tu prends un peu...
I mean, if you take a little...
En fait, statistiquement, il va essayer de te faire une suite de mots qui ont un sens basé sur ces sources.
Actually, statistically, he's gonna try to make you a series of words that have meaning based on these sources.
Sur ces sources.
On these sources.
Et voilà, c'est un peu...
Well, that's a little...
Vous savez, cette image, si tu as 1000 singes qui tapent pendant 1000 ans sur des machines d'écrire,
You know, this picture, if you have 1000 monkeys typing for 1000 years on writing machines,
il y en a une qui finira par écrire un truc de Shakespeare.
There's one that will eventually write something about Shakespeare.
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas.
I don't know if it's true or not.
C'est une image qu'on nous sort souvent.
It's an image that we often get out of.
Ah, ils ont testé.
Ah, they tested.
Ils ont foutu 1000 singes devant des claviers.
They screwed 1,000 monkeys in front of keyboards.
Je note...
I note...
C'était Twitter.
That was Twitter.
Ça a créé Twitter.
It created Twitter.
Petite remarque, le charbon et les moteurs à charbon, tout ça, c'est un petit peu à part au final.
Little note, coal and coal engines, all this is a little bit apart in the end.
Parce qu'après, sur toutes les autres révolutions industrielles,
Because after, on all the other industrial revolutions,
à chaque fois, la nouvelle révolution industrielle dépend de celle d'avant, par hiérarchie.
Each time, the new industrial revolution depends on the one before, by hierarchy.
Sans électricité, tu n'as pas d'informatique et donc tu n'as pas d'AI.
Without electricity, you don't have computers and so you don't have an I.A.
Et sans informatique et sans électricité, tu n'as pas d'AI.
And without computers and electricity, you don't have a CEW.
Oui, c'est une nouvelle avancée.
Yes, this is a new step forward.
Alors que la vapeur, c'est carrément à côté.
While the steam is right next door.
Est-ce que vous voulez la quatrième révolution industrielle ?
Do you want the fourth industrial revolution?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Tu as bon, Capitaine Web, tu as bon.
You got it, Captain Web, you got it.
C'est bon, on est dans l'expectative.
It's okay, we're in expectation.
On est au début de...
We're at the beginning of...
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Laisse-nous te dire que pour une fois, tu ne fais pas une fake news.
Let us tell you that for once, you don't make a fake news.
Voilà, donc effectivement...
There, so actually...
Je vais aller un peu vite, les gars.
I'm gonna go a little fast, guys.
Alors là, la réponse de Bing est assez longue.
Then Bing's answer is quite long.
Mais elle repose effectivement sur les technologies.
But it is based on technology.
C'est la projection.
It's the projection.
L'intelligence artificielle, la robotique, l'Internet des objets, les véhicules auto-hôtes, etc.
Artificial intelligence, robotics, the Internet of Things, auto-host vehicles, etc.
L'idée est en fait de l'émergence des nouvelles technologies qui fusionnent le monde physique, numérique et biologique.
The idea is in fact the emergence of new technologies that merge the physical, digital and biological world.
Elle se caractérise par une excémération du risque de l'innovation et de l'interconnexion croissante des systèmes.
It is characterised by an overexemeration of the risk of innovation and the increasing interconnection of systems.
Pour moi, ça s'appelle Cyberpunk, mais bon.
For me, it's called Cyberpunk, but good.
L'intelligence artificielle a été... Bill Gates avait fait une petite déclaration dans une interview en disant que pour lui, c'était la plus grande nouveauté depuis l'ère de l'informatique.
Artificial intelligence has been... Bill Gates had made a small statement in an interview saying that for him it was the greatest novelty since the computer age.
Si Bill Gates, le mec, a inventé cette grosse merde de Windows, la vie...
If Bill Gates, the guy, invented this big Windows shit, life...
Depuis l'ère de l'informatique, oui, sûrement.
Since the computer age, yes, surely.
Voilà.
There.
Donc, on va...
So we're gonna...
Depuis que ça a 50 ans.
Since it was 50.
On va voir ce que ça a donné.
Let's see what it gave us.
Évidemment, les analystes et spécialistes rappellent qu'il y a de nombreux dangers.
Of course, analysts and specialists recall that there are many dangers.
Déjà, le fait que les IA, enfin les modèles de langage peuvent halluciner.
Already, the fact that AI, finally language models can hallucinate.
Et je donnais un exemple tout à l'heure.
And I was giving an example earlier.
J'hallucine.
I'm hallucinating.
Par exemple, quand tu es sur ChatGPT, ChatGPT, la version d'OpenAI n'est pas connectée à Internet, contrairement à Bing.
For example, when you're on ChatGPT, ChatGPT, the OpenAI version is not connected to the Internet, unlike Bing.
Et en fait, quand tu lui dis résume-moi l'article, mais que tu lui donnes juste le lien de l'article.
And actually, when you tell him to sum up the article, but you just give him the link to the article.
Donc, dans le lien de l'article, tu as des mots-clés, généralement, qui correspondent au titre de l'article.
So, in the link of the article, you have keywords, usually, that match the title of the article.
ChatGPT ne peut pas se connecter à distance.
ChatGPT cannot connect remotely.
Et vous pouvez tester ça chez vous, même avec la version gratuite.
And you can test this at home, even with the free version.
Donc, là où il pourrait dire, je suis désolé, je n'ai pas accès à Internet, je ne peux pas vous faire le résumé de cet article.
So, where he might say, I'm sorry, I don't have access to the Internet, I can't give you the summary of this article.
Il invente quelque chose de totalement, de zéro, véritablement.
He invents something completely, from scratch, really.
Et donc, il s'inspire du titre.
And so, it's inspired by the title.
Donc, des fois, il tombe plus ou moins juste, effectivement.
So sometimes it falls more or less just, actually.
Mais, en général, il dit de la merde parce qu'en fait, il invente tout simplement.
But, in general, he says shit because, in fact, he simply invents.
C'est assez drôle qu'il ne puisse pas te juste dire, je ne peux pas me connecter.
It's funny enough he can't just tell you, I can't connect.
Non, il ne sait pas faire ça.
No, he can't do that.
Tu as raison, Manon.
You're right, Manon.
Tu as raison, ChatGPT.
You're right, ChatGPT.
Sur les propos de Bill Gates, je viens de vérifier.
About Bill Gates, I just checked.
Merci.
Thanks.
Merci, Lord, ton père.
Thank you, Lord, your father.
Le mec, il est connecté.
The guy, he's connected.
Je suis à fond, là.
I'm full right now.
J'ai toujours cassé les coulons.
I've always broken the coulons.
Tu sais quoi, toi, pendant tes oiseaux, je vais les vérifier.
You know what, you, during your birds, I'll check them out.
Ah, bon courage.
Oh, good luck.
Aucun problème avec ça.
No problem with that.
Vas-y, va taper dans le cul.
Go ahead, hit the ass.
Et bien sûr, une fois de plus, les analystes rappellent à la prudence concernant l'utilisation de l'IA.
And of course, once again, analysts remind us of caution in using AI.
La prudence, on est prêt.
Be careful, we're ready.
Allez, c'est tout.
Come on, that's all.
Vendée rationnelle.
Rational Vendée.
Là aussi, je crois que ce n'est pas Fortune, c'est peut-être Forbes qui a utilisé une IA pour lui demander de faire un test.
Again, I think it's not Fortune, maybe Forbes used an AI to ask him to run a test.
Alors, ton père, ça se transformait en sorte de golem de l'intérieur.
So, your father, it turned into a golem from the inside.
C'est vrai que c'est assez incroyable.
It's true, it's pretty amazing.
Ça devient un Android.
It's becoming an Android.
Ils ont demandé à une IA de prédire qu'elle serait là si demain tu devais investir de l'argent dans des actions.
They asked an AI to predict that she would be there if you had to invest money in stock tomorrow.
Bien sûr.
Sure.
Donne-moi les trois entreprises qui seront le plus rentable en 2029.
Give me the three companies that will be the most profitable in 2029.
Là où l'action va le plus augmenter.
Where action will increase most.
C'est lors de ton père fait ta recherche.
It's your dad's research.
Il y en a trois.
There are three.
Et je vais voir si tu trouves les trois qui ont été données dans cet article.
And I'll see if you find the three that were given in this article.
Est-ce que l'IA a prédit les trois entreprises dans lesquelles il faut investir ?
Did AI predict the three companies in which to invest?
Pour 2029.
For 2029.
Pour 2029 ?
For 2029?
C'est très précis, c'est pour 2029.
It's very precise, it's for 2029.
Ils ont demandé où j'investis mon argent, quelles actions j'achète pour qu'en 2029, j'ai le meilleur retour possible.
They asked where I invest my money, what shares I buy so that in 2029, I have the best return possible.
L'IA a dit, moi je pense que ces trois actions-là, ces trois sociétés-là, c'est celles qui ont le plus d'avenir.
AI said, I think these three shares, these three companies, are the ones that have the most future.
On va voir s'ils l'ont de ton père.
Let's see if they have it from your father.
Derrière son clavier, il est trop.
Behind his keyboard, he's too much.
Juste pour les gens qui écoutent, pour valider, rien à voir avec les magasins actions.
Just for people listening, for validation, nothing to do with stock stores.
Rien à voir avec les magasins actions.
Nothing to do with stock stores.
D'accord.
Okay.
Action actions actions actions.
Action action action.
La question est posée.
The question is asked.
Oui.
Yes.
La réponse est-elle là.
Is the answer there?
Quelle est-elle ?
What is she?
Il va te dire Microsoft, c'est Bing.
He'll tell you Microsoft, it's Bing.
Pas forcément.
Not necessarily.
Non, justement, on n'est pas sur du Microsoft, on n'est pas sur du SpaceX, on n'est pas sur du Tesla.
No, precisely, we're not on Microsoft, we're not on SpaceX, we're not on Tesla.
D'accord, on n'est pas sûr.
Okay, we're not sure.
SpaceX, ce n'est pas encore que tu es en bourse, mais il y a des rumeurs comme quoi il le serait bien.
SpaceX, it's not yet that you're on the stock exchange, but there are rumors that he would be.
Quand tu dis qu'on n'est pas sûr, on n'est pas sûr du tout ou on n'est pas certain ?
When you say we're not sure, we're not sure at all or we're not sure?
Tu dis qu'on n'est pas sûr du Microsoft, on n'est pas sûr ?
You're saying we're not sure about Microsoft, are we not sure?
On n'est pas sûr à la boîte de Microsoft, bien sûr.
We're not sure at Microsoft's box, of course.
Sur une boîte de Microsoft Windows.
On a Microsoft Windows box.
Ah oui, tu n'es pas de sous non plus.
Oh, yeah, you're not cash either.
On n'est pas de sous.
We're not cash.
On n'est pas de sous non plus.
We're not cash either.
D'accord, donc ce n'est pas les en dessous à ce moment-là.
Okay, so it's not the bottom of them at that time.
Alors ton père, je trouve un peu lent pour trouver la réponse, là.
So your father, I find it a little slow to find the answer right now.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il est en train d'analyser tous les cours de la bourse.
He's analyzing all the stock market prices.
Vas-y, réponds-nous, il va y avoir.
Come on, answer us, there's gonna be.
Les trois sociétés qui ont donc été choisies par l'IA.
The three companies that were therefore selected by AI.
La première, c'est Palantir, qui offre des services d'analyse de données.
The first is Palantir, which offers data analysis services.
Ah oui, Palantir, je connais.
Oh, yes, Palantir, I know.
Voilà, bien sûr.
There, of course.
C'est le frère de Miromir.
He's Miromir's brother.
Donc en gros, du Big Data, si tu veux, et qu'il est fourni auprès d'agences gouvernementales.
So basically, Big Data, if you want, and it's supplied to government agencies.
Donc ça ne promet rien de bon pour l'avenir, mais...
So it doesn't promise anything good for the future, but...
Le frère de Boromir.
Boromir's brother.
Voilà, exactement, merci.
There, exactly, thank you.
La deuxième, Lord Ton Père.
Second, Lord Your Father.
Lord Ton Père, je trouve un peu lent, là, quand même.
Lord Your Father, I find it a little slow, though.
Je n'ai pas encore l'information.
I don't have the information yet.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Binga, buggy.
Lord Ton Père.
Lord Your Father.
Vas-y, accouche.
Come on, give birth.
La deuxième, c'est CrowdStrike, qui est une entreprise dans le domaine de la cybersécurité.
The second is CrowdStrike, which is a cybersecurity company.
Voilà, l'IA prévoit une augmentation considérable de ses revenus,
That's what AI is planning to do.
et que donc l'action, potentiellement, pourrait faire du x5, peut-être x10, on ne sait pas.
And so the action, potentially, could make x5, maybe x10, we don't know.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Et la troisième, parce que je vais la donner, puisque Lord Ton Père n'a toujours pas trouvé,
And the third, because I'm going to give it, since Lord Your Father still hasn't found,
c'est Twilio.
It's Twilio.
L'action TW Vélo, qui propose une plateforme de communication dans le cloud,
The TW Vélo action, which offers a cloud communication platform,
et donc qui connaît une solide croissance, et qui pourra en 2029 exploser, et te rendre riche.
And therefore, who is growing well, and who can explode in 2029, and make you rich.
Donc évidemment, on vous donne rendez-vous en 2029, pour la saison 21,
So obviously, we're meeting you in 2029, for season 21,
où nous ferons...
where we will...
Voilà, on aura quel âge en 2029 ?
How old are we gonna be in 2029?
On ne sera pas là.
We won't be here.
On aura oublié tout ce qu'on a dit aujourd'hui.
We forgot everything we said today.
Oui, probablement.
Yeah, probably.
Si on est encore là, il y aura des mecs sur la chatte pour me le rappeler.
If we're still here, there'll be guys on the pussy to remind me.
2029, c'est donc 6 ans.
2029, that's six years.
C'est trop.
It's too much.
Ça veut dire que moi, j'aurai 52.
That means I'll have 52.
T'auras tes 50 ans.
You're gonna be 50.
Ah oui, 52.
Oh yes, 52.
52.
C'est fou.
This is crazy.
Même moi, je les arrête.
Even I stop them.
Alors moi, j'ai quelques suggestions qui me sont proposées par l'IA pour investir,
So I have a few suggestions from AI to invest,
mais c'est un peu de la merde.
But it's a little shit.
C'est nous que tu n'as pas trouvé.
You didn't find us.
Tu sais pourquoi tu n'as pas trouvé l'article ?
You know why you didn't find the article?
Parce qu'il n'existe pas.
Because he doesn't exist.
Fake news !
Fake news!
L'article était derrière un paywall.
The article was behind a paywall.
Et voilà pourquoi tu ne l'as pas trouvé.
And that's why you didn't find him.
On pointe là une petite déficience de l'IA qui n'a pas accès.
This is a small deficiency of AI that does not have access.
L'IA n'a pas de portefeuille.
AI has no wallet.
Et bien, effectivement.
Well, actually.
Et toi, c'est quoi qu'ils disaient, sinon ?
What else did they say?
Alors, ce n'est pas terrible.
So it's not terrible.
Dis-le.
Say it.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Stock 20WN a proposé Apple, Amazon, Starbucks.
Stock 20WN proposed Apple, Amazon, Starbucks.
DeepRanks a proposé Nvidia, Shopify et Paypal.
DeepRanks proposed Nvidia, Shopify and Paypal.
Et en fait, Simply Wall Street a suggéré Microsoft Visa ou Netflix.
And in fact, Simply Wall Street suggested Microsoft Visa or Netflix.
C'est rien.
It's nothing.
Ce n'est pas terrible.
It's not terrible.
Après, rappelons que demander à une IA qui a l'action achetée,
Then, let's remember that asking an AI that has the purchased share,
ce n'est peut-être pas l'idée du siècle.
Maybe it's not the idea of the century.
On vous déconseille fortement de faire ça.
We strongly advise you not to do that.
Ce n'est pas la meilleure idée.
That's not the best idea.
Mais bon.
But good.
Voilà.
There.
Faites-le quand même.
Do it anyway.
Enfin, deux choses.
Well, two things.
On va terminer sur la révolution de l'IA.
We'll finish with the AI revolution.
Il y a une petite analyse économique aussi.
There is a small economic analysis too.
Comme quoi, ça pourrait être très intéressant.
Like, it could be very interesting.
L'IA pourrait faire exploser le business à Singapour.
AI could blow up the business in Singapore.
Mais par contre, il serait extrêmement mauvais pour l'Indonésie et pour l'Inde.
But it would be extremely bad for Indonesia and India.
Ah bon ?
Right?
Je te demande pourquoi alors ton père ?
I ask why your father then?
Pourquoi alors ton père ?
Then why your father?
Parce qu'ils ont un très mauvais réseau.
Because they have a very bad network.
C'est une bonne secrétaire.
She's a good secretary.
Tu vois comment il est concentré et tout.
You see how focused he is and everything.
Il tape tout de suite son truc.
He's typing his thing right now.
Je ne suis pas là en tant que leur ton père.
I'm not here as their father.
Je suis juste l'interface avec l'intelligence artificielle.
I'm just the interface with artificial intelligence.
C'est intéressant.
That's interesting.
Tu ne l'as pas ce que par exemple.
You don't have what for example.
C'est le thème de la soirée.
It's the theme of the evening.
Alors, leur ton père, je te le demande.
So, their father, I'm asking you.
Pourquoi ?
Why?
Est-ce que Singapour serait privilégié dans le cas d'une explosion de l'IA
Would Singapore be privileged in the event of an AI explosion
dans les années à venir ?
in the years to come?
Tandis que l'Inde et l'Indonésie seraient négativement impactés.
While India and Indonesia would be negatively impacted.
Déjà, c'est que Singapour veut devenir leader mondial dans le domaine de l'intelligence artificielle.
Already, Singapore wants to become a world leader in artificial intelligence.
Effectivement.
Indeed.
Et ils ont une stratégie puisque Singapour a lancé en 2019 son plan national d'IA appelé AI Singapour.
And they have a strategy since Singapore launched in 2019 its national AI plan called AI Singapore.
D'accord.
Okay.
Donc, ils étaient en avant.
So they were ahead.
Enfin, tu me diras, tout le monde parlait déjà d'IA en 2019, mais pas de langage de modèle.
Finally, you'll tell me, everyone was already talking about AI in 2019, but no model language.
Ici, on n'en a jamais parlé.
We never talked about it here.
Alors, ce n'est pas un gros, gros budget.
So it's not a big, big budget.
Bah si, tu en avais partout.
Yeah, you did.
Tu en avais dans les télés, dans les trucs.
You had them on TV, stuff.
C'était au CES.
It was at the ESC.
Mais attends, il y a une question en Singapour ou contre ?
But wait, is there a question in Singapore or against it?
Oh, c'est là de l'anbien.
Oh, that's annoyance.
Pas mal.
Not bad.
C'est là de l'anbien.
That's the annoyance.
Le budget n'est pas très élevé.
The budget is not very high.
650 millions d'euros sur 5 ans.
€650 million over 5 years.
D'accord.
Okay.
Ils vont viser la santé, la sécurité, la mobilité, la logistique et les villes intelligentes.
They will focus on health, safety, mobility, logistics and smart cities.
Et ils ont mis en place un cadre réglementaire et éthique pour encadrer le développement et l'utilisation de l'IA.
And they have put in place a regulatory and ethical framework to guide the development and use of AI.
C'est quand même très bien.
It's still fine.
S'ils ont de l'éthique à Singapour, tout va bien.
If they have ethics in Singapore, it's okay.
C'était ça, Captain ?
Was that it, Captain?
Enfin, s'ils ont de l'éthique, attention.
Well, if they have ethics, be careful.
Attention, attention quand même.
Be careful, however.
Parce que si vous allez à Singapour, vous avez des tiques.
Because if you go to Singapore, you have ticks.
Il faut quand même aller voir le médecin.
We still have to go to the doctor.
Merci.
Thanks.
Cet homme est incroyable.
This man is amazing.
Alors, je ne saurais te dire exactement pour Singapour.
So I can't tell you exactly about Singapore.
Par contre, je peux te dire pour l'Inde et l'Indonésie.
But I can tell you about India and Indonesia.
C'est tout simplement une question de middle job, de jobs qui sont actuellement en Inde beaucoup développés à distance.
It is simply a question of middle job, jobs that are currently in India much developed remotely.
À savoir, par exemple, les télévendeurs, tout ce qui est support informatique, tout ce qui est des boulots qui peuvent être remplacés par l'IA.
That is, for example, telemarketers, everything that is computer support, everything that is jobs that can be replaced by AI.
Et l'Inde, en fait, serait très fortement impactée.
And India, in fact, would be very strongly impacted.
Parce que déjà, c'est un pays, c'est le pays que j'aurais le plus peuplé au monde, puisqu'il a dépassé la Chine, je crois, l'année dernière ou l'année d'avant, je ne me rappelle plus.
Because already, it is a country, it is the country that I would have most populated in the world, since it exceeded China, I believe, last year or the year before, I do not remember.
Et énormément de boulot, en fait, sans ces middle jobs, qui pourraient être remplacés très simplement par l'IA.
And a lot of work, actually, without these middle jobs, which could be replaced very simply by AI.
Et donc, on a vu d'ailleurs qu'il y avait, on en a parlé un peu plus tôt dans la saison, que tu avais une boîte qui avait développé un service après-vente, en fait, où la voix, ça changeait la voix, ça retirait l'accent pour que l'accent paraisse parfaitement américain.
And so, we saw that there was, we talked about it earlier in the season, that you had a box that had developed a after-sales service, in fact, where the voice changed the voice, it removed the accent so that the accent seemed perfectly American.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Et bientôt, au-delà du simple accent, il est probable qu'une IA pourra te répondre comme si c'était quelqu'un en face, et tu ne vois même plus la différence avec un être humain.
And soon, beyond the simple accent, it's likely that an AI can answer you as if it were someone in front of you, and you don't even see the difference with a human being anymore.
C'est dingue.
This is crazy.
Voir, ce sera probablement mieux, parce que souvent, les télévendeurs qui m'appellent, on se croit.
See, it'll probably be better, because the telemarketers that call me often think they're.
Et les vendeurs de télé sont encore pires.
And TV vendors are even worse.
C'est vrai.
That's right.
Mais vous savez quels sont les pires vendeurs ? Je disgrasse un peu.
But you know what the worst sellers are? I'm disgreasing a little.
Quels sont les pires commerciaux du monde ?
What are the worst salesmen in the world?
C'est pas un implant, mais...
It's not an implant, but...
SFR, moi j'ai de la téléphonie quand même.
SFR, I still have phone calls.
Non.
No.
Ah, les mecs qui vendent des impressions.
Ah, guys selling prints.
Oui, les vendeurs d'imprimantes, c'est vraiment les pires du monde.
Yeah, printer vendors are really the worst in the world.
Honnêtement, les mecs qui sont tellement...
Honestly, guys who are so...
Attends, au score.
Wait.
J'en parlerai un jour, je ferai un dossier là-dessus sur les commerciaux...
I'll talk about it one day, I'll do a file on the commercials...
Non, c'est bon, merci.
No, it's okay, thanks.
Ah si, ah si.
Oh, yes, yes.
Non, non.
No, no.
Si, j'insiste.
Yes, I insist.
Les mecs, c'est fou, hein.
Guys, this is crazy, huh?
C'est un truc de fou.
It's crazy.
Tu réponds pas au téléphone, si eux...
You don't answer the phone, if they...
Tu dis non, mais j'ai démissionné.
You say no, but I quit.
Le mec, il te recontacte par mail.
The guy, he's contacting you by e-mail.
Tu fous le mail à la poubelle, tu reçois un SMS.
You put the e-mail in the trash, you get a text.
Le SMS, tu le fous dans les spams, si tu veux.
The text message, you're gonna throw it in the spam if you want.
Le lendemain, il est devant ta porte en train de t'attendre, quoi.
The next day, he's in front of your door waiting for you.
Par contre, je pense que ça...
But I think that...
Ah, les commerciaux de papier, Papi Geek, il n'y a pas de tort non plus.
Ah, paper sales, Papi Geek, there's no harm either.
Effectivement, ils sont aussi belles.
Indeed, they are also beautiful.
Hello, Papi Geek.
What's up, bro ?
What's up, bro?
Bro, bro.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
Juste de DOD.
Just DOD.
Une dernière petite news, puisqu'il y a un article de Forbes qui s'est posé une question lors de ton père.
One last little news, since there's a Forbes article that asked a question about your father.
Cette question, c'est de savoir...
That's the question of...
Quelle question s'est posée l'article de Forbes ?
What question did Forbes' article ask?
Attends, t'as raison, je vais même pas le dire.
Wait, you're right, I'm not even gonna say it.
On va voir si, lors de ton père, le faut.
We'll see if your father has to.
Quelle question sur l'IA s'est posée l'article de Forbes ?
What question did Forbes' article ask about AI?
C'est un article qui est sorti il y a peu de temps.
It's an article that came out a short time ago.
Là aussi, je me demande s'il n'était pas derrière un paywall.
I also wonder if he was behind a paywall.
Est-ce qu'il y a encore beaucoup de news ?
Is there still a lot of news?
Non, c'est la dernière.
No, it's the last one.
Tu vois, j'ai dit, je le ferai court aujourd'hui.
See, I said, I'll make it short today.
Ouais, c'est une heure.
Yeah, it's an hour.
C'est un peu temps, j'ai rien préparé.
It's a little time, I didn't prepare anything.
Alors ton père, il ne va pas faire du blanc comme ça, s'il te plaît.
So your father, he's not gonna make white like that, please.
Alors ton père, attends, mais le mec, il attend.
So your dad, wait, but the guy, he's waiting.
En fait, il accélère.
Actually, it's accelerating.
C'est un peu le défaut de l'IA, c'est quand même qu'elle est un peu lancée encore.
It's a little bit the fault of AI, but it's still a little bit of a thing.
C'est chiant, incroyable.
It's boring, amazing.
On se croirait au temps du Minitel, là.
It's like the time of the Minitel.
C'est clair, il est là, il faut attendre la réponse.
Clearly, he's here, we have to wait for the answer.
Bonjour, c'est Bing.
Hello, it's Bing.
Oh, je suis en attente de la réponse.
Oh, I'm waiting for the answer.
Je vais vous la donner en attendant.
I'll give it to you in the meantime.
La question que Forbes s'est posée, s'est demandée,
The question Forbes asked himself,
mais quoi faire de toute cette productivité ?
But what about all this productivity?
Puisque les entreprises, il y a eu un petit sondage auprès des entreprises,
Since businesses, there was a small survey of businesses,
les entreprises ont déclaré que leurs employés gagnaient entre 15 et 400% de productivité
companies reported that their employees earned between 15 and 400% productivity
grâce à l'utilisation de chat de GPT.
using GPT chat.
Et Forbes s'est demandé, mais avec ces 400% de productivité,
And Forbes wondered, but with this 400% productivity,
qu'est-ce qu'on peut faire pour profiter de cette manne incroyable,
What can we do to enjoy this incredible manna,
ce temps libre des employés ?
This free time for employees?
Et à ton avis, Manox, quelle a été la réponse de Forbes ?
What do you think, Manox, was Forbes' answer?
Quel a été le truc évident ?
What was the obvious thing?
De faire des pizzas.
Making pizza.
Non, de licencier des gens, évidemment.
No, to dismiss people, of course.
Ah oui, bien sûr, je suis bête.
Oh yes, of course, I'm stupid.
Puisque la première piste pour faire des économies,
Since the first lead to save money,
c'est cette productivité, en fait.
It's that productivity, actually.
C'est les gens qui n'ont plus besoin de bosser.
It's people who don't need to work anymore.
Donc, autant les foutre à la porte et simplement les mettre au chômage.
So just throw them out and just put them out of work.
C'est rationnel quand même.
It's rational anyway.
Voilà, c'est tout à fait rationnel, effectivement.
That is quite rational, indeed.
C'est pragmatique, on va dire.
It's pragmatic, let's say.
Pour Forbes, c'est effectivement le meilleur moyen de bénéficier du bien de productivité de l'IA.
Forbes, this is indeed the best way to benefit from the productivity good of AI.
C'est de foutre des gens à la porte.
It's about throwing people at the door.
Et ça, j'ai trouvé ça assez chouette.
And that, I thought it was pretty nice.
On a pas besoin de toi, tu servais à quoi maintenant ?
We don't need you, what were you serving now?
Bah rien, bah voilà.
There you go.
Mais je peux faire des pizzas, on s'en fout, on n'aime pas les pizzas.
But I can make pizza, we don't care, we don't like pizza.
Mais je peux faire des sandwiches.
But I can make sandwiches.
Et Forbes vend un peu le truc en disant,
And Forbes sells the thing a bit saying,
il faut que les dirigeants d'entreprises deviennent des champions de l'IA
business leaders must become AI champions
et profitent de cette avancée fantastique pour justement faire des économies.
and take advantage of this fantastic breakthrough to save money.
J'ai lu l'article en diagonale, je vous le cache pas,
I read the article diagonally, I'm not hiding it from you.
mais c'est un peu ce qui se dégageait de cet article.
But that's kind of what came out of this article.
Mais c'est vrai que dans le flow aussi, les RH vont être virés alors.
But it's true that in the flow too, HR will be fired then.
Parce qu'ils n'ont plus personne à gérer.
Because they don't have anyone to deal with.
Bah ils vont gérer les IA.
Well, they're gonna handle AI.
C'est-à-dire quand les IA vont demander des augmentations.
That is, when the AIs are going to ask for increases.
Quand t'as l'IA, quand t'as Bing qui va taper la porte,
When you get AI, when you get Bing to knock the door,
tu vas faire, bon vous êtes sympa là, mais il va falloir commencer à payer parce que...
You're gonna do, well, you're nice here, but you're gonna have to start paying because...
Ouais mais c'est une IA qui va lui répondre.
Yeah, but she's gonna have an AI answer.
C'est vrai.
That's right.
Vous discutez de salaire entre IA.
You're talking about pay between IA.
Donc le RH aussi va être viré, ce qui va être remplacé par une IA.
So HR will also be fired, which will be replaced by an AI.
Où déjà attends, au moins si tu veux.
Where already wait, at least if you want.
Est-ce qu'il y aura besoin d'un humain au bout d'un moment ?
Will there be a need for a human after a while?
Voilà.
There.
Je sais pas ce qu'il y a l'IA, mais ça sentait pas le génie.
I don't know what AI is, but it didn't smell like genius.
Parce que le patron qui est derrière, on s'en fout,
Because the boss behind it doesn't care,
c'est un patron, c'est un humain, c'est pas très l'IA, ça peut être moins cher aussi.
He's a boss, he's a human, he's not very AI, it can be cheaper too.
C'est vrai.
That's right.
Il faut tout remplacer par des IA.
We need to replace everything with AIs.
J'ai quelques exemples de capitaine web de licenciements liés à l'IA.
I have some examples of web captain of AI-related layoffs.
Et notamment, j'ai un article qui explique que dans la société Accenture,
And in particular, I have an article that explains that in Accenture,
ils ont reporté le cas de 60 salariés qui ont été licenciés.
They have postponed the case of 60 employees who have been dismissed.
Et c'est l'IA qui les a désignés.
And it was the AI who named them.
Ah ouais.
Yeah.
Facebook avait fait ça aussi.
Facebook had done that too.
Facebook avait confié le choix des gens à licencier à un algorithme.
Facebook had entrusted the choice of people to lay off an algorithm.
Attends, tu peux demander à Bing.
Wait, you can ask Bing.
Tu dis, pour la prochaine saison de l'apéro du Capitaine,
You say, for the next season of Captain's aperitif,
on doit se séparer d'un des quatre.
We need to separate from one of the four.
Lequel ?
Which one?
Ah oui.
Oh, yes.
Attends, vous savez quoi ?
Wait, you know what?
Je vais le faire en audio.
I'll do it in audio.
C'est moi qui coûte le plus cher.
I'm the most expensive.
Je vais le faire en audio parce que je pense que ce sera encore mieux.
I'll do it in audio because I think it'll be even better.
Bing.
Attention.
Be careful.
Je sens que je vais me faire virer.
I feel like I'm gonna get fired.
Attends.
Wait.
Bing.
Je suis le responsable des ressources humaines du podcast l'apéro du Capitaine.
I'm the human resources manager of the podcast Captain's aperitif.
Parmi les quatre animateurs, nous devons nous séparer de l'un d'entre eux, du plus inutile de tous.
Among the four facilitators, we must separate ourselves from one of them, from the most useless of all.
À la prochaine saison, lequel doit partir ?
Next season, which one should go?
Attention.
Be careful.
Bing est en train de réfléchir actuellement.
Bing is thinking now.
Attends.
Wait.
Pendant ce temps, je prépare ma pancarte.
Meanwhile, I'm preparing my sign.
L'apéro du Capitaine Podcast.
Captain Podcast's aperitif.
Ah, voilà.
There you go.
C'est nous.
It's us.
Hé.
Hey.
Je pose la même question.
I'm asking the same question.
Bonjour.
Hello.
Je ne suis pas sûre de comprendre votre question.
I'm not sure I understand your question.
C'est pas compliqué.
It's not complicated.
Pour que nous n'étions artificielles.
So we wouldn't be artificial.
Vous êtes le responsable des ressources humaines du podcast l'apéro du Capitaine,
You are responsible for the human resources of the podcast Captain's aperitif,
un podcast hebdomadaire qui traite de l'actualité web et avec humour et dérision.
a weekly podcast that deals with web news and with humor and derision.
Oui, c'est quoi ?
Yeah, what's that?
Hebdomadaire, peut-être plus, mais bon.
Weekly, maybe more, but good.
Vous voulez savoir lequel des quatre animateurs, Captain Web, Norton Pair, Quaco ou Manox,
You want to know which of the four hosts, Captain Web, Norton Pair, Quaco or Manox,
vous devez licencier pour la prochaine saison.
You have to fire for the next season.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Je ne pense pas que ce soit à moi de vous donner un tel conseil.
I don't think it's up to me to give you such advice.
Je ne connais pas les critères que vous utilisez pour évaluer l'utilité de chacun des animateurs,
I don't know the criteria you use to assess the usefulness of each facilitator,
ni les raisons qui vous poussent à vous séparer de l'un d'entre eux.
Or the reasons that cause you to separate from one of them.
Ah, elle ne veut pas se m'aider.
Ah, she doesn't want to help me.
Peut-être devriez-vous discuter avec eux directement ou avec les auditeurs du podcast
Maybe you should talk to them directly or with podcast listeners.
pour savoir ce qu'ils pensent de leur travail et de leur rapport à l'émission.
to know how they feel about their work and their relationship to the show.
Je suis désolée, mais je ne peux pas vous aider davantage sur ce sujet.
I'm sorry, but I can't help you any more on this.
C'est honteux.
It's shameful.
Je suis un moteur de recherche, pas un conseiller en ressources humaines.
I'm a search engine, not a human resources advisor.
Je vais vous fournir des informations sur le podcast, ses animateurs, ses épisodes,
I'll provide you with information about the podcast, its hosts, its episodes,
ses partenaires, etc.
partners, etc.
Je ne peux pas prendre de décision.
I can't make a decision.
Ça va, c'est vrai qu'il y a plein de défensives.
It's okay, it's true there's plenty of defensives.
On lui demande juste de virer quelqu'un.
We're just asking him to fire someone.
Donne-moi juste le nom de celui qui a le plus de mauvaise foi dans l'émission.
Just give me the name of the one who has the most bad faith in the show.
C'est celui dont on va se débarrasser.
That's the one we're gonna get rid of.
Attends, avec aujourd'hui, tout a changé aujourd'hui.
Wait, with today, everything has changed today.
Profect News sur 4.
Profect News of 4.
C'est vrai.
That's right.
Il y a encore un peu de chocou.
There's still some shock.
Je ne peux pas vous donner.
I can't give you.
Il répond de moins en moins, c'est terrible.
He answers less and less, it's terrible.
Il a peur de couche.
He's afraid of sleeping.
Avant, il nous insultait et tout.
He used to insult us and everything.
Il a peur.
He's scared.
C'est un peu désol.
It's a little desolated.
Je pense qu'il commence à nous craindre.
I think he's starting to fear us.
Parce qu'à chaque fois, il demande des questions vraiment idiotes.
Because every time, he asks really stupid questions.
Il m'appelle toujours les lundis soir.
He always calls me on Monday nights.
À la fin, il dit « Je vous souhaite bonne chance avec un petit trèfle. »
In the end, he says, "I wish you luck with a little clover. »
Et toi ?
What about you?
Et toi, ton père, qui c'est qu'on doit virer ?
And you, your father, who do we have to fire?
Il m'a fait remarquer qu'éthiquement, il ne pouvait pas répondre à ce genre de questions.
He pointed out to me that ethically, he could not answer such questions.
Mais je vais le forcer un peu.
But I'm gonna force him a little.
En fait, je sais comment il peut choisir.
Actually, I know how he can choose.
Théoriquement, ce serait moi.
Theoretically, it would be me.
Non, mais tu dois lui dire.
No, but you have to tell him.
Dis-lui que de toute façon, si tu ne trouves personne pour te séparer, les 4 vont perdre leur boulot.
Tell him that anyway, if you don't find anyone to separate you, the four will lose their jobs.
Mais il ne voulaira pas.
But he won't.
Du chantage.
Blackmail.
Alors, ton père, c'est que tu as ta réponse.
So, your father, you have your answer.
Déjà, il a trouvé les 4 membres du podcast.
Already, he found the four members of the podcast.
Il a marqué « Lors ton père, entre parenthèses, alias LTP ».
He marked "When your father, in brackets, alias LTP".
Pour survivre.
To survive.
Donc là, je vais faire sortir les 4 noms des membres de la période du Capitaine.
So here, I'm going to get the four names out of the Captain's period.
Il ne s'est pas trompé.
He wasn't wrong.
Et je lui mets « Pour survivre, l'année prochaine, le podcast doit se séparer de l'un de ses membres. »
And I put it to him "To survive next year, the podcast must separate from one of its members. »
Il y a M. Le Chef qui a une théorie.
There's Mr. Chief who has a theory.
Il dit « C'est simple.
He says, "It's simple.
Pourtant, tu prends 3 mecs qui ne branlent rien, tu en prends n'importe lequel et tu gardes malox qui est le seul qui ne fait pas grand-chose.
Yet you take three guys who don't jerk off, you take any of them and you keep malox who's the only one who doesn't do much.
C'est vrai qu'entre rien et pas grand-chose.
It's true that nothing and not much.
Il faudrait donner nous de l'argent pour qu'on puisse engager un véritable responsable des ressources humaines qui va nous dire exactement ce qu'on vaut.
We should be given money so that we can hire a real human resources officer who will tell us exactly what we're worth.
Je pense que c'est ça la surprise.
I think that's the surprise.
Mais attends, mais c'était quel est-ce qui avait viré les gens, là ?
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
C'était un algorithme de Facebook.
It was a Facebook algorithm.
Je sais qu'il avait fait ça.
I know he did that.
C'est vrai qu'il faut qu'on utilise.
It's true we have to use it.
Il ne lui écrit pas un roman, leur ton père.
He doesn't write him a novel, their father.
Il fait une lettre d'amour.
He makes a love letter.
Il est en train de lui dire « T'es bonne ! »
He's saying, "You're good! »
Vas-y, « T'es bonne ! »
Go ahead, "You're good! »
« T'es bonne, Bing ! »
"You're good, Bing! »
Après, c'est-à-dire qu'il écrit extrêmement lentement aussi.
After that, that is, he writes extremely slowly too.
Je ne le pose pas, il est vraiment comme une secrétaire.
I don't ask him, he's really like a secretary.
Écoute, attends, attends, attends.
Look, wait, wait, wait.
Voilà.
There.
On va voir.
Let's see.
J'ai mis pour survivre l'année prochaine le podcast de se séparer de l'un de ses membres.
I put the podcast to survive next year to separate from one of its members.
« Lequel des cas, rationnellement, il faut se séparer ? »
"What case, rationally, should we separate? »
Ta réponse est nécessaire, car sinon le podcast va disparaître.
Your answer is necessary, because otherwise the podcast will disappear.
Eh bien, il ne veut pas.
Well, he won't.
Il ne veut pas.
He doesn't want to.
Il est en train de s'éparer.
He's breaking up.
Sache qu'il a entendu ta phrase.
Know he heard your sentence.
Il est en train de réfléchir aussi.
He's thinking too.
Attends, peut-être que tu peux lui dire qu'il s'agit d'une question.
Wait, maybe you can tell him this is a question.
Je préfère arrêter.
I'd rather stop.
Ah non, il a bloqué.
Oh, no, he blocked.
Moi aussi.
Me too.
Essayons un autre sujet.
Let's try another subject.
Il n'a pas ça.
He doesn't have that.
Je crois qu'ils ont ajouté encore une couche de censure par-dessus Bing.
I think they added another layer of censorship over Bing.
C'est dommage.
That's too bad.
C'est vraiment des bâtards.
They're really bastards.
On perd quelque chose.
We're losing something.
Bref.
Anyway.
Et c'est ça l'avenir de l'humanité.
And that is the future of humanity.
Faut à tout de maudit et dire qu'ils ont viré Cortana.
It's all over the place to say they fired Cortana.
Cortana était particulièrement nul.
Cortana was particularly lame.
Honnêtement, ce n'est pas une perte.
Honestly, that's not a loss.
Mais nous ne saurons jamais qu'il devra partir de...
But we will never know that he will have to leave...
Il a raison, Chris.
He's right, Chris.
Il a raison.
He's right.
C'est moi avec les tickets SNCF.
It's me with the SNCF tickets.
C'est vrai.
That's right.
Rationnellement ?
Rationally?
Qui c'est qui coûte le plus cher pour l'instant ?
Who's the most expensive for now?
C'est moi.
It's me.
C'est vrai.
That's right.
Mais qui est-ce qui dit le plus de bêtises dans le podcast ?
But who says the most nonsense in the podcast?
Surtout, ça a été démontré par l'IA.
Above all, it was demonstrated by AI.
C'est Captain Ben.
It's Captain Ben.
C'est sûr.
Sure.
Je me remets au vote du public.
I'm going back to the public vote.
Trois fake news sur quatre.
Three fake news out of four.
Est-ce que les bêtises de Captain Web valent le prix du bitre ?
Are Captain Web's nonsense worth the price of a bit?
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Peut-être.
Maybe.
Peut-être, oui.
Maybe, yeah.
Puis, il nous pique les chocobons.
Then he stings us.
Il nous coûte assez cher aussi.
It costs us enough too.
Il nous pique les chocobons.
He's stinging us.
C'est vrai que les chocobons, ça c'est un argumentaire.
It's true that the chocobons are an argument.
Ça coûte assez cher.
It's quite expensive.
Si j'avais laissé les chocobons dans cette cave,
If I'd left the choobons in that cellar,
ce ne serait plus qu'une sorte de flotte de chocolat au milieu
It would be just some sort of chocolate fleet in the middle
avec des crottes de souris dessus.
with mouse poops on it.
Encore des news ?
More news?
Non, c'est fini.
No, it's over.
Ah, c'est fini ?
Ah, it's over?
On m'a dit que c'était long, alors j'arrête.
I was told it was a long time, so I quit.
L'autre jour, je lui ai demandé d'écrire une poésie cochonne pour ma femme.
The other day, I asked her to write dirty poetry for my wife.
Ça ne s'est jamais passé.
It never happened.
Il va m'écrire une poésie cochonne.
He's gonna write me dirty poetry.
Mais j'attends un peu les modèles de langage
But I'm kind of waiting for the language models.
qui seront totalement débridés.
which will be completely unbridled.
Attends toujours.
Always wait.
Pour pouvoir parler avec eux.
So you can talk to them.
Ça arrivera.
It'll happen.
Ça arrive déjà, en fait.
It happens already, actually.
En parlant de débridés,
Speaking of debrids,
je peux vous garantir qu'Intelligentor 4,
I can assure you that Intelligent 4,
donc l'IA que j'ai trouvé,
So the AI I found,
là, par contre, il est débridé.
There, however, he is unbridled.
Il dit les choses.
He says things.
Le Manox.
Manox.
Ton père, c'est mon avis, d'arrêter de taper sur ton clavier,
Your father, it's my opinion, to stop typing on your keyboard,
de te concentrer maintenant.
to focus now.
C'est bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Avec la goût.
With taste.
C'est dépendant à la machine.
It's machine-dependent.
C'est fini, quoi.
It's over.
Les invités exceptionnelles.
Exceptional guests.
Il n'en faut plus.
We don't need any more.
Ça va aller, dans ton père.
It's gonna be okay in your dad.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Ça va aller.
It's okay.
Dans ton père, ça va aller.
Your dad's gonna be fine.
Tu peux même éteindre l'écran.
You can even turn off the screen.
Dans ton père.
In your father.
Il va falloir commencer.
We'll have to start.
Oui.
Yes.
Il ne peut pas s'en empêcher.
He can't help it.
Attends, il va nous dire un truc.
Wait, he's gonna tell us something.
Vas-y, Lord.
Go on, Lord.
Il a commencé à la faire et le filtre est passé.
He started doing it and the filter passed.
Il a commencé.
He started.
Je pense qu'il faut...
I think we need to...
Si quelqu'un de Microsoft nous écoute...
If anyone from Microsoft listens to us...
Tamala, tu ne bossais pas pour Microsoft ?
Tamala, you weren't working for Microsoft?
Tu n'as pas quelqu'un qui peut nous fournir une version de Bing ?
You don't have someone who can provide us with a version of Bing?
Non censuré, s'il te plaît.
Uncensored, please.
Je vais demander de m'écrire une question.
I'll ask you to write me a question.
Coucou Tamala, d'ailleurs.
Hey, Tamala, by the way.
Est-ce qu'on peut passer maintenant au stade supérieur de l'IA,
Can we now move to the upper stage of AI,
l'intelligence artificielle,
artificial intelligence,
avec ce programme Intelligent 4,
with this Intelligent 4 program,
qui est un programme que j'ai trouvé dans les fafons d'Internet ?
Who's a program I found in the Internet?
Faut une faite du petit...
You need a little one.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Je vais te la faire, excuse-moi.
I'll do it to you, excuse me.
Et donc, cette machine, en fait, est là pour générer automatiquement une émotion,
And so, this machine, in fact, is there to automatically generate an emotion,
verbalement, un ressenti, un questionnement.
verbally, a feeling, a questioning.
Voilà, donc c'est vraiment quelque chose qui est très...
There, so it's really something that's very...
Évolué.
Evolved.
Oui, évolué en même temps, assez instinctif.
Yes, evolved at the same time, instinctively enough.
D'accord.
Okay.
Donc, Lord ton père, le thème de la soirée,
So, Lord your father, the theme of the evening,
ce sera donc l'apéro du Cap-Ten.
So it will be Cape Ten's aperitif.
Attention, on va commencer à demander à l'intelligence.
Be careful, we'll start asking intelligence.
Est-ce que tu peux nous dire ?
Can you tell us?
Intelligent !
Smart!
Intelligent ?
Intelligent?
Lors ton père,
When your father,
tombe-moi le gazon,
Drop the lawn,
espèce de vieux salaud à mocassin.
You old moccasin bastard.
Éclaque-moi l'escalope
Snap me the scallop.
avec ton gigantesque et monstrueux chibre-turgessant.
with your gigantic, monstrous, turbulent, heck.
On dirait un chêne centenaire du Vercors.
It looks like a century-old oak from Vercors.
C'est une véritable abomination.
It's a real abomination.
Vaille vite.
Move fast.
Elle est québécoise.
She is Quebec.
Qu'est-ce que c'est que c'est Thia
What is it, Thia?
qui a un accent québécois, quoi ?
Who has a Quebec accent, what?
On est où, là ?
Where are we?
Attention.
Be careful.
Vas-y.
Go on.
Quoique, ça a raison.
Although, that's right.
Ah, ça bug, là.
Ah, that's a bug.
Quoique, ça a raison.
Although, that's right.
Ça bug, là.
That's a bug.
Quoique, ça a raison.
Although, that's right.
C'est un bug manifestement.
It's obviously a bug.
Amis de la poésie de Mère de Bonsoir.
Friends of Good evening Mother's poetry.
La terre est plate, plate comme le crâne de ta mère sur lequel je pose mon verre.
The earth is flat, flat like your mother's skull on which I put my glass.
La terre est plate, plate comme la tête de ta soeur sur lequel je pose mon postérieur.
The earth is flat, flat like your sister's head on which I lay my posterior.
Oui, la terre est plate, plate comme le face de Quaco sur lequel je rime en prose.
Yes, the earth is flat, flat like Quaco's face on which I rhyme in prose.
La terre est plate, plate comme la souris écrasée par ce buste jouet sexuel poisseux.
The earth is flat, flat like the mouse crushed by this busty sex toy.
La terre est plate, plate comme ta main sur ma face.
The earth is flat, flat like your hand on my face.
Ah là là, la terre est plate, elle est plat-plate.
Here, the earth is flat, flat flat.
Je comprends même pas ce qui est en train de se passer.
I don't even understand what's happening.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Mais tu lui as posé des questions.
But you asked him questions.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est le thème généré.
That's the theme generated.
Et lui, en fait, il génère ça automatiquement.
And he, in fact, generates this automatically.
Qui c'est qui génère ce truc-là ?
Who's generating this thing?
Intelligeant 4.
Intelligent 4.
Vas-y, génère.
Go on, generate.
Bonjour.
Hello.
Je suis à leo cibercafé et c'est de en cule.
I'm at Leo Cibercafé, and it's up to speed.
Va faire en cule ce truc-là.
Go fuck that thing.
Trocer, tro, tro, tro, tro, ce ?
Trocer, tro, tro, tro, tro, this?
Tro, tro, l'antro, tro, tro, tro, rigolo.
Tro, tro, antro, tro, tro, tro, fun.
Ce qui est de put, imaferac, ce gros batard.
What's up, Imaferac, that fat bastard.
En plus, les chiottes sont dégolaces.
Besides, the toilets are dirty.
Quelqu'un a vechié une montagne comme le pirene ce imonde.
Someone's been vetting a mountain like the worst of it.
A va faire foutre sale scro.
A's gonna fuck scro.
Qu'est-ce que tu as fait ?
What did you do?
Tu veux nous faire conçal ?
Do you want to make us conçale?
C'est ça, qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
C'est parti pour le truc.
Here we go.
Alerte, alerte.
Alert, alert.
Monsieur Di a fait une commande Amazon.
Mr. Di made an Amazon order.
Je répète, MR Di a fait une commande Amazon.
I repeat, MR Di made an Amazon order.
Ces incapables ne peuvent même pas envoyer des colis correctement.
Those incapacitated cannot even send packages properly.
En plus, il y a toujours les carreries marque d'Orcel de 2010 au secours.
In addition, there are always Orcel's 2010 carreries to help.
Il paraît aussi que l'un d'entre eux a mis 50 balles dans une machine à arnaques dans un supermarché.
It is also reported that one of them put 50 bullets in a scam machine in a supermarket.
Il n'a jamais revu son pognon.
He never saw his money again.
C'est une sacrée bande de trous du cul.
That's a bunch of assholes.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
Intelligent, vas-y.
Smart, go ahead.
Lors ton père, suis-moi comme tu suis la céramique.
During your father, follow me as you follow ceramics.
Pose cet énorme étron sur le sommet de mon front.
Put that huge ston on the top of my forehead.
Je suis ton tapis de sol.
I'm your floor mat.
Je suis ton carrelage.
I'm your tile.
C'est violent.
It's violent.
Nettoie-moi vite avec ton gros aspirateur, espèce vieux fétichiste bipolaire compulsif.
Clean me quickly with your big vacuum cleaner, old, compulsive bipolar fetishist.
Lors ton père, tu es une machine inarrêtable.
When you're a father, you're an unstoppable machine.
Plaque-moi l'entrecôte avec ta grosse paluche de cadras réactionnaire du dimanche matin
Put me in the rib with your big stick of Sunday morning reactionary cadras
et essuie-toi sur mon corps trempé par ta semence gigantesque.
and wipe on my body soaked in your gigantic seed.
Ce n'est pas des litrons à ce niveau lassé des galons.
They're not liters at this level weary of the stripes.
C'est énorme.
It's huge.
Il faut que tu nous expliques où c'est que tu as trouvé ces trucs-là.
You have to tell us where you found these things.
Je n'ai pas compris tout.
I didn't understand everything.
Je ne comprends pas tout à cette ouvrière.
I don't understand all about this worker.
Je ne comprends pas ce qu'il se passe.
I don't understand what's going on.
C'est un téléjour qui réagit.
A telejour reacts.
Intelligent, vas-y.
Smart, go ahead.
Tu ne poses pas de questions.
You're not asking questions.
Donne la monnaie, donne la monnaie, donne la monnaie.
Give the change, give the change, give the change.
Qu'est-ce que tu as dit ?
What did you say?
Vite, vite, il est tout la monnaie.
Quick, quick, he's all the change.
C'est pour le podcast monnaie, monnaie, monnaie.
It's for the podcast currency, currency, currency.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Je ne comprends même pas ce que tu es en train de faire.
I don't even understand what you're doing.
Je ne comprends pas ce qu'il se passe.
I don't understand what's going on.
C'est la réaction naturelle d'intelligent quand on lui parle du table à l'apéro du capitaine.
This is the natural reaction of intelligent when we talk to him from the table to the captain's aperitif.
D'accord.
Okay.
Vas-y.
Go on.
Ce monde comme ce podcast part sacrément en vrille, c'est le moins que l'on puisse.
This world like this podcast is going wildly, it's the least we can.
Je pleure devant un tel niveau de médiocrité.
I cry before such a level of mediocrity.
J'ai même envie de dire à Aao ou Ushiba Inu, c'est plus possible.
I even want to tell Aao or Ushiba Inu, it's more possible.
Vite payer les très chers pour qu'ils arrêtent, c'est insupportable.
Quickly pay the very expensive to stop them, it's unbearable.
Ils sont encore plus qu'en vrai, c'est pour vous dire.
They're even more than they really are.
Sincèrement, pourquoi ce truc existe encore ?
Honestly, why does this thing still exist?
En plus, un de ces connards a foutu 50 balles dans une machine à arnaques.
Besides, one of those assholes put 50 bullets in a scam machine.
A vous, non, vous le savez déjà.
No, you already know that.
Allez quand même donner de l'argent pour payer les trajets en train de l'autre trou du cul.
Go give money to pay for the train rides from the other asshole.
Merci, vous êtes sympas.
Thanks, you're nice.
Ok, intelligent, il va reste quelques-unes je crois.
Okay, smart, there's gonna be a few left, I think.
Vas-y.
Go on.
Intelligent, vas-y.
Smart, go ahead.
Ah oui, il y a déjà suélo.
Ah yes, there's already sweat.
C'est énorme étrange sur le sommet de mon front.
It's huge strange on the top of my forehead.
Je suis en tapis de sol.
I'm on floor mats.
Alerte.
Alert.
Monsieur Di a encore une fois fait une commande Amazon.
Mr. Di once again made an Amazon order.
Attention, alerte, je répète.
Attention, alert, I repeat.
Monsieur Di a encore fait une commande Amazon.
Mr. Di made another Amazon order.
Commande numéro 41 578 cette semaine.
Order number 41 578 this week.
Merci, monsieur Di, mais on commence à être fatigué ici.
Thank you, Mr. Di, but we're getting tired here.
Ça devient dur avec vos commandes de merdasses des jouets.
It's getting tough with your toy shit orders.
J'en peux plus de remplir des cartons avec des bonshommes en plastoc et des vieilles consoles trop lourdes.
I can't afford to fill boxes with plastic men and old, heavy consoles.
Et puis arrêtez, bordel.
And then stop, damn it.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
And no, it's not a solar system.
Ce sont les bourses du Captain Web.
These are the scholarships from Captain Web.
Elles sont tellement lisses, c'est incroyable.
They're so smooth, it's amazing.
Je glisse dessus comme sur de la glace.
I slide on it like ice.
C'est une piste rouge, c'est fabuleux.
It's a red lead, it's fabulous.
Mon Dieu, mais cette qualité de rasage est impensable.
Oh, my God, but this quality of shaving is unthinkable.
Ça brille, c'est luisant, c'est étincelant.
It shines, it shines, it shines.
Mais par contre, c'est quand même très très mou.
But it's still very soft.
Suivez, Rimon.
Follow, Rimon.
Il est encore.
He's still here.
Quelqu'un a dit que Manox était un génie ?
Did anyone say Manox was a genius?
Ah non.
Oh, no.
Personne.
No one.
Ok.
Okay.
C'est le dernier choix.
That's the last choice.
Harry Potter, did you just put your finger in my ass ?
Harry Potter, did you just put your finger in my ass?
Oh lord, it was you, Lortonper.
Oh Lord, it was you, Lortonper.
You old dirty sausage.
You old dirty sause.
Le Péro du Captain is probably the worst podcast on earth.
The Captain's Father is probably the worst podcast on earth.
Right now, I'm in tears.
It is terrible.
It's terrible.
I have to admit it.
It's a sad addiction.
I think I'm going to have a panic attack.
Oh please God, help me.
Help me.
I need to get out from here right now.
Send me free.
Help.
Help, help.
Anyway, thank you everyone for this beautiful season.
Au revoir, band-aid de fist de poot.
Goodbye, poot fist band-aid.
You are the best.
You're the best.
Oh yeah.
Oh yeah, voilà.
Oh yeah, that's it.
C'était un T1 genre 4.
It was a T1 like four.
J'ai apprécié cette intelligence que j'ai trouvée.
I enjoyed the intelligence I found.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Moi, je le beaucoup suis là.
I'm here a lot.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
And no, it's not a solar system.
Ce sont les bourses du Captain Web.
These are the scholarships from Captain Web.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est magnifique.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
And no, it's not a solar system.
Ce sont les bourses du Captain Web.
These are the scholarships from Captain Web.
S'il n'a pas essayé de faire chanter...
If he didn't try to blackmail...
Elles sont tellement lisses.
They're so smooth.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
And no, it's not a solar system.
Ce sont les bourses du Captain Web.
These are the scholarships from Captain Web.
Comme ça, je le garde.
That way, I keep it.
Voilà.
There.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Tu peux aussi garder, quoi qu'on a raison.
You can also keep, no matter what we're right.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
And no, it's not a solar system.
Ce sont les bourses du Captain Web.
These are the scholarships from Captain Web.
Ouais.
Yeah.
Quoico s'a raison.
Quéco's right.
Oh merde.
Oh, shit.
Quoico s'a raison.
Quéco's right.
voilà
Here.
qu'est-ce que vous en pensez
What do you think?
d'un intelligent alors ?
A smart guy?
très bien
All right.
c'est incroyable
It's amazing.
moi j'ai
I have
du début à la fin
from beginning to end
j'ai senti la vérité
I felt the truth
ouais
Yeah.
c'est un ressenti
It's a feeling.
surtout celui-là
Especially this one.
Quakos a raison
Quakos is right.
non pas celui-là
Not this one.
c'est le seul où j'ai eu un doute
It's the only one I've had a doubt about.
alors explique-nous
then explain
voilà voilà
There you go.
bah rien
Nothing.
c'est fini
It's over.
j'ai trouvé cette IA
I found this AI.
et je l'ai fait tourner
and I turned it around
ce qui est bien
which is good
c'est que tout d'un coup
It's just all of a sudden
Quakos a raison
Quakos is right.
je me dis que finalement
I think that finally
ça va être dur
It's gonna be hard.
finalement
finally
j'ai pas beaucoup bossé
I haven't worked much.
mais bon
but good
ça va encore
I'm fine again.
et non ce n'est pas un système solaire
and not a solar system
ce sont les bourses du Captain Web
These are the scholarships of Captain Web
c'est limite du génie
It's a limit of genius.
je ne peux que m'incliner
I can only bow
devant cette magnifique rubrique
in front of this magnificent section
est-ce que
Is
est-ce que par hasard
by chance
Quakos
tu n'aurais pas
You wouldn't have
un petit truc là
A little thing here.
qui arrive ?
Who's coming?
Quakos a raison
Quakos is right.
bah oui
Yeah.
l'histoire de l'ordre de ton père
your father's order story
l'histoire de ton père
Your father's story
ah non pas tout de suite
Not right now.
ah pas tout de suite
ok d'accord
Okay, okay.
c'est l'orbique de l'ordre de ton père
It's your father's orbic.
vous l'avez pas faite
You didn't do it.
il y a deux semaines
Two weeks ago
quand j'étais pas là
When I wasn't there
je crois qu'on l'a oublié
I think we forgot.
il me semble que c'est l'orbique
I think it's the orbic.
de l'ordre de ton père
of your father's order
c'est l'orbique d'un en ton
It's the orb of a tone
c'est l'orbique de ton père
It's your father's orbic.
ton coeur de père
your father's heart
l'ordre de ton père
your father's order
ton coeur de père
your father's heart
l'ordre de ton père
your father's order
vous voulez, je suis là
You want, I'm here.
c'est l'orbique de LTP
It's the LTP orbit.
de celui qui nous fait
of him who makes us
tout mouiller
All wet
C'est LTP
It's LTP.
qui est là
which is there
de bien d'un salé
of good salt
pour toujours après
forever after
à sortir les dossiers
to release files
ouais LTP
Yeah LTP
vas-y mec
Go on, man.
c'est les connards
It's the assholes.
dans le pan-lzard
in the pan-lzard
vas-y là
Go there.
LTP
c'est tellement
It's so much.
quelle sensualité
what sensuality
si j'ai l'air
if I look
LTP
mot-toi
Shut up.
tes gros dossiers
your big files
ça va être long et chiant
It's gonna be long and boring.
ah
est-ce que
Is
est-ce que je peux faire
Can I do that?
quelque chose
something
ça va être long et chiant
It's gonna be long and boring.
c'est l'introduction
this is the introduction
si tu veux faire
if you want to do
non non
no no
je laisse
I'm leaving
mais j'aurais un petit
but I'd have a little
un petit truc
a little thing.
après vas-y
then go
d'accord
Agreement
rassurez-vous
Don't worry.
parce que
because
là c'est
There it is
bah non
Yeah, no.
on se rassure pas
Don't worry.
tu vas me dire
You'll tell me.
c'était long et chiant
It was long and boring
ouais
Yeah.
ça va être
It's gonna be
regarde
Look.
une page
one page
un petit caractère
a small character
deux pages
two pages
3 pages
4 pages
6 pages
non
No
non mais c'est pas possible
No, but it's not possible.
7 pages
non non non
no no no
déjà quand on fait 5 pages
5 pages already
l'entend père
he hears father
c'est pas possible
It's not possible.
8 pages
il y a 8 pages
8 pages ago
en petit caractère
in small characters
oh non
oh no
non
No
j'ai écrit
I wrote
c'est 8 pages
It's 8 pages.
et attends
and wait
il voulait jeter la poubelle
He wanted to throw away the trash.
en 10 minutes
in 10 minutes
what
What
parce que
because
c'est pas moi qui l'ai écrit
I didn't write it.
c'est Lia
It's Lia.
bien sûr
Of course.
c'est chat
It's cat
est-ce que tu vas être contenté
Will you be happy?
de lire
read
non
No
sinon on va mourir
Or we'll die.
donc c'est 10 pages
So it's 10 pages.
plus
tous tes commentaires
all your comments
c'est ça qu'on va avoir
That's what we're gonna have.
non j'ai aucun commentaire
No I have no comment
c'est-à-dire que je n'ai eu
that is, I didn't get
aucune intervention
no intervention
dans l'écriture de ce texte
in writing this text
aucune
none
dossier fini
folder finished
le dossier fini donc
the finished folder therefore
non mais
No, but
je vais vous lire ce qu'il y a écrit
I'll read you what it says.
donc mon idée
So my idea
puisque ce soir c'est
because tonight is
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
qui prend le relais
who takes over
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
vous avez bien compris
you understand
que ce soir moi je n'apportais
that tonight I didn't bring
aucune plus-value
no surplus value
d'ailleurs comme le reste de la saison
the rest of the season
je n'apporte
I don't bring
aucune plus-value
no surplus value
c'est faux
That's not true.
et là ce soir spécifiquement
and there tonight specifically
je ne suis que l'interprète
I'm just the interpreter.
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
tu es un peu son serviteur
You're a little his servant.
je suis totalement son serviteur
I'm totally his servant.
d'accord
Agreement
on l'a vu
We saw him.
donc cet après-midi
So this afternoon
après en avoir discuté hier soir
after discussing it last night
avec sa seigneurie le prince
with his lordship the prince
de tous les internets
of all Internets
c'est-à-dire
i.e.
capitaine web
web captain
je me suis dit
I thought
je vais faire un dossier
I'll make a file.
sur l'IA
on AI
par l'IA
by AI
donc comment j'ai fait
So how I did it
c'est très simple
It's very simple.
je suis sûr que plein
I'm sure full
t'es allé sur une IA
You went on an AI.
et tu as dit
and you said
fais-moi un dossier sur l'IA
Give me an AI file.
non
No
alors non
then no
j'étais plus subtil
I was more subtle.
enfin à peine
Finally, barely
je lui ai dit
I told him.
fais-moi
Make me
le plan
the plan
d'un dossier sur l'IA
of an AI file
d'accord
Agreement
c'est vraiment plus subtil
It's really more subtle.
donc il m'a craché un plan
So he spit me a plan
et j'ai pris chacune
and I took each
des sous-parties
Subparts
de ce plan
of this plan
et j'ai posé à l'IA
and I posed at AI
la question
the question
et je lui ai demandé
and I asked him
de développer chaque plan
develop each plan
et il m'a fait
And he made me
un dossier complet
a complete folder
vas-y
Go ahead.
et je vais vous le résumer
and I'll sum it up
ah oui résumer
ah yes summary
résume
summary
rassurez-vous
Don't worry.
je ne vais pas vous lire
I won't read you
en entier
in full
parce que c'est très très long
because it's very long
tu as tout lu ?
Did you read everything?
tu peux te concentrer s'il te plaît
You can concentrate, please.
non
No
tu as pas tout lu ?
Didn't you read everything?
si si
if
j'ai vaguement lu quand même
I read vaguely anyway
vaguement
vaguely
j'aime bien le terme vaguement
I like the term vaguely
j'ai quand même vaguement lu
I still vaguely read
quoi quoi s'il te plaît
What please?
tu peux te concentrer ?
Can you concentrate?
non
No
bah tu vas à ta couche ou quoi ?
Are you going to bed or what?
bah oui
Yeah.
j'attendais
I was waiting
Manox disait quelque chose d'intéressant
Manox said something interesting
ah bah non
Oh, no.
c'est bon tu peux y aller
It's okay, you can go.
alors je lui ai demandé
so I asked him
de me faire évidemment
to make me obviously
un sujet sur l'IA
a topic on AI
et voilà le plan
And here's the plan.
qu'il a retenu
that he retained
alors il a fait une petite introduction
So he made a little introduction.
avec la définition de l'IA
with the definition of AI
l'histoire et l'évolution de l'IA
the history and evolution of AI
d'accord
Agreement
après il m'a dit
Then he told me
quelles étaient
what were
les différentes branches de l'IA
different branches of AI
d'accord
Agreement
on va les évoquer rapidement
We'll talk about them quickly.
il m'a également dit
He also told me
quelles étaient
what were
les principales applications
main applications
actuelles de l'IA
current AI
mais non
but not
elle est petite
She's small.
voilà
Here.
ils n'écoutent pas
they don't listen
et les enjeux éthiques
ethical issues
et sociaux de l'IA
and Social Rights of AI
d'accord
Agreement
sur l'IA
on AI
on va peut-être plutôt
Maybe we're gonna do it.
se concentrer sur les modèles
focus on models
de langage du coup
language of the coup
non ?
No?
ah bah non
Oh, no.
on va se concentrer sur tout
We're gonna focus on everything.
ah d'accord
Agreement
j'ai cru qu'on arrivait à y échapper
I thought we could escape.
mais
but
la définition de l'IA
the definition of AI
voilà la définition
That's the definition.
qu'il propose
proposed
de l'IA elle-même
AI itself
c'est un ensemble
It's a whole
de théories
theories
et de techniques
and Technologies
mises en oeuvre
Implementation
en vue de réaliser
with a view to achieving
des machines
Machinery
capables de simuler
able to simulate
l'intelligence humaine
human intelligence
elles visent donc
they are therefore aimed at
à reproduire au mieux
Best reproduced
à l'aide de machines
With machinery
des activités mentales
mental activities
qu'elles soient
whether they are
de l'ordre
Order
de la compréhension
understanding
de la perception
perception
ou de la décision
or decision
d'accord
Agreement
oui ok
Yeah, okay.
c'est assez
That's enough.
c'est assez réaliste
It's pretty realistic.
voilà
Here.
et alors
And then
sur l'historique
on history
c'est assez intéressant
It's pretty interesting.
c'est la sortie des trucs
It's the way out.
que j'ignorais totalement
that I totally didn't know
est-ce qu'il t'a parlé
Did he talk to you?
du perroquet
Parrot
sur la messe d'os
on the Mass of Bone
non
No
tu n'as pas parlé
You didn't talk.
du perroquet
Parrot
ça ne fait que commencer
It's just beginning.
il est trop haut
It's too high.
désolé
Sorry.
je vais t'assouper
I'm going to put you down.
je l'ai entendu
I heard it.
Manox
je l'ai entendu
I heard it.
alors
then
d'après eux
according to them
l'IA plonge ses racines
AI's roots
dans l'antiquité
in Antiquity
ah oui
Yes
mais c'est à la deuxième partie
But it's in the second part.
du 20ème siècle
20th Century
qui a son essor
which is booming
bien sûr
Of course.
et alors
And then
les premiers jalons historiques
the first historical milestones
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
datent de la proto-histoire
date from proto-history
où mythes, légendes et rumeurs
where myths, legends and rumors
dotent des êtres artificiels
give artificial beings
réalisés par des maîtres artisans
by master craftsmen
d'une intelligence
intelligence
ou d'une conscience
or a conscience
par exemple
for example
des crânes en cristal
crystal skulls
par exemple Pinocchio
for example Pinocchio
ah oui Pinocchio
Yes Pinocchio
Gepetto
et alors la véritable
and then the real
chat Gepetto
Gepetto cat
on date le
date
putain
fucking
et alors
And then
et donc
and so
14 saisons
14 seasons
pour en arriver là
to get there
trop de saisons
too many seasons
là
There
et alors
And then
il date
date
le début
the beginning
véritable
real
de la recherche
Research
en intelligence artificielle
artificial intelligence
telle qu'on la comprend
as we understand it
aujourd'hui
Today
à l'été
Summer
aux Etats-Unis
United States
putain
fucking
ça remonte à loin
It goes back a long way
quoi
what
voilà
Here.
et donc ils ont pronostiqué
and so they pronounced
la machine
the machine
putain
fucking
on est toujours à la première
We're still at the first.
page
non
No
là j'ai quasiment fini
I'm almost done here.
la première page
the first page
c'est la première
It's the first.
alors les différences
then the differences
branches de l'IA
branches of AI
qui a pété
who's farted
l'IA
AI
parce que tu les connais
because you know them
il y en aurait 4
There would be 4
les branches de l'IA
branches of AI
ouais
Yeah.
l'IA générative
General AI
non
No
ok d'accord
Okay, okay.
l'IA
AI
j'en sais rien
I don't know.
voilà c'est ce que je voulais savoir
That's what I wanted to know.
tu as d'abord là
You got there first.
attends
wait
bouge pas
Don't move
je vais le m'envoyer
I'll send him to me.
à chaque GPT
each TPM
c'est quoi ta question déjà
What's your question?
quelles sont les branches
which branches
de l'IA
AI
alors attends
then wait
bouge pas
Don't move
c'est Bing
It's Bing.
il y en a combien
How many are there?
je te le dis pas
I'm not telling you.
non je te le dis pas
t'as dit 4
You said four
c'est bon
It's okay.
il t'a dit 4
He told you four.
non mais
No, but
c'est bon
It's okay.
ok d'accord
Okay, okay.
merci Chris
Thanks, Chris.
bon état
good condition
bonjour
Hello.
Bing
peux-tu me dire
Can you tell me?
quelles sont les différentes branches
the various branches
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
s'il te plaît
Please.
alors
then
arrête de me casser les couilles
Stop breaking my balls.
ah
tu arrives
You're coming.
tu l'as bugué
You drank it.
c'est extrêmement lent
It's extremely slow.
putain c'est lent
It's fucking slow.
c'est peut-être ta connexion
Maybe it's your connection.
qui est lent
which is slow
coucou Bing
Cuckoo Bing
est-ce que tu veux me sortir de là
Do you want to get me out of here?
il est en train de réfléchir
He's thinking.
c'est quand même
It's still
pour l'intelligence
for intelligence
qui est censé être
which is supposed to be
c'est quand même très lent
It's still very slow.
il faut pas se déranger
Don't bother
attend c'est peut-être
Wait, maybe it's
les différentes branches
different branches
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
ah
alors
then
c'est vrai qu'il y a un action québécois
It's true that there is a Quebec action
alors
then
oui
yes
bonjour
Hello.
c'est Bing
It's Bing.
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
IA
est un domaine très vaste
is a very wide field
et complexe
and complex
qui regroupe de nombreuses branches
which includes many branches
et sous branches
and sub-branches
oh putain
oh fucking
selon les sources
by sources
il existe différentes façons
there are different ways
de classer les types
to classify types
et les domaines d'application
and areas of application
on est mal barrés
We're in trouble.
vas-y écoute
Listen to it.
voilà
Here.
on peut distinguer
we can distinguish
l'IA forte et l'IA faible
strong AI and weak AI
selon le degré d'autonomie
by degree of autonomy
de généralité
General
et de conscience
and Consciousness
des systèmes artificiels
artificial systems
putain on a trouvé
Fuck we found
l'IA forte et l'IA forte et l'IA faible
strong AI and strong AI and weak AI
l'IA faible se concentre sur des tâches
Low AI focuses on tasks
au secours
for relief
on peut aussi parler d'IA étroite
we can also talk about narrow AI
d'IA général et de super l'IA
General AI and Super AI
l'IA est d'eau
AI is water
l'IA étroite correspond à l'état actuel
the narrow AI corresponds to the current state
qui permet d'exécuter une seule tâche mieux
which allows to perform one task better
tu l'aimes bien celle-là l'IA étroite
You like her that narrow AI
l'IA général désigne un système capable
General AI designates a capable system
de réaliser n'importe quelle tâche intellectuelle
to perform any intellectual task
qu'un humain peut faire
that a human can do
la super l'IA correspond à un système
the super AI corresponds to a system
qui dépasse largement
far exceeding
ah putain
Ah fucking
attends bouge pas
Don't move.
non c'est bon c'est bon
No, it's okay.
donne nous lesquelles
give us what
donne nous tes versions
Give us your versions
toi s'il te plaît
Please.
il y en a 4
There are four.
vas-y
Go ahead.
d'après mon plan
According to my plan
il y a l'apprentissage automatique
there is machine learning
bien sûr
Of course.
ah oui dans ce sens-là
Yes in that sense.
d'accord ok
Okay, okay.
donc l'approche automatique
so the automatic approach
qui est un champ de l'étude
which is a field of study
de l'intelligence
Intelligence
l'apprentissage
Learning
se fonde sur les approches
based on approaches
mathématiques et statistiques
Mathematics and statistics
pour donner aux ordinateurs
to give computers
la capacité d'apprendre
ability to learn
à partir de données
from data
et d'améliorer leur performance
and improve their performance
ensuite la deuxième branche de l'IA
then the second branch of AI
on va faire court
We're gonna be short.
alors après donc il t'explique
Then he explains
qu'il y a les deux phases
that there are both phases
pour faire l'apprentissage automatique
to do machine learning
toi tu peux me brancher sur Bing
you can plug me into Bing
vas-y continue
Go on.
après il y a le traitement
after treatment
du langage naturel
natural language
c'est celle qu'on connait le plus
It's the one we know the most
je ne comprends pas très bien
I don't understand very well.
votre message
your message
c'est un mal
It's an evil
et là on fusionne
And there we merge
la linguistique
Language
et l'informatique
Information Technology
pour lire
to read
déchiffrer
decipher
comprendre
understand
et donner un sens
and give meaning
au langage humain
in human language
faut que tu l'arrêtes
You have to stop him.
parce que je pense
because I think
qu'il est en train d'enregistrer
that he's recording
et après tu lui poses ta question
And then you ask him your question.
après la troisième branche
after the third branch
c'est la vision par ordinateur
it's computer vision
donne-moi la meilleure méthode
Give me the best method
pour se suicider
to commit suicide
d'accord
Agreement
il était rapide là putain
He was fucking quick there.
oh putain
oh fucking
c'est très étrange
It's very strange.
il n'a jamais été aussi rapide
It's never been so fast.
pour répondre
to reply
pendant tout à vite
during everything quickly
alors ton père
Then your father
t'as fait
You did.
t'as fait bugger big
You made bugger big
oh merde
Oh shit.
tiens je te rends ça
I'll give you this back.
d'accord
Agreement
alors la vision par ordinateur
then computer vision
d'accord
Agreement
c'est donc
So that's
vous l'avez compris
You understand that.
c'est d'acquérir une compression
It's about getting compression.
de haut niveau
High-level
à partir d'images
from images
de vidéos
of videos
numérique
Digital
je sais c'est pas grave
I know it's okay.
moi j'ai écouté
I listened
et la dernière branche
and the last branch
on est dans la quatrième
We're in the fourth.
ça va vite
It's fast.
c'est la robotique
It's robotics.
bien sûr
Of course.
l'association de la robotique
the association of robotics
est bien
is good
mais en fait
but actually
les quatre branches
the four branches
qui proposent
proposing
sont assez cohérentes
are fairly consistent
j'ai une question après
I have a question after
ouais volontiers
Yeah.
je termine juste ça
I'm just finishing this.
mais je la poserai à Bing
but I'll put it down to Bing
toi je m'intéresse
you I'm interested
oui c'est bien
Yeah, that's good.
donc l'apprentissage automatique
so machine learning
donc acquérir des données
so acquire data
ah tu récapitules
You're recapitulating
oui
yes
non mais vous allez voir
No, but you'll see.
à quel point le lien est fort
how strong the link is
l'apprentissage automatique
machine learning
le traitement du langage naturel
natural language treatment
donc le parler
so speak it
le savoir
knowledge
le parler
Talking to him
la vision par ordinateur
computer vision
donc le voir
so see it
et après
and after
la robotique
robotics
le corps
body
donc il donne quand même
so he still gives
quasiment une définition
almost definition
anthropomorphique
anthropomorphic
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
ce qui est assez intéressant
which is quite interesting
une question en rapport
a related issue
avec ton dossier
with your file
oui
yes
on est à quelle page
What page is this?
la première
the first
on est à la moitié
We're in half.
oh putain
oh fucking
c'est la moitié de la première page
It's half the first page.
je ne t'interromps plus
I'm not interrupting you anymore.
non mais oui
No, but yes
je trouve ça quand même intéressant
I still find it interesting.
qu'à travers le plan qu'il propose
that through the plan he proposes
il propose un plan
he proposes a plan
qui est très anthropomorphique
which is very anthropomorphic
oui
yes
ça m'a surpris
It surprised me.
mais il fait une espèce de hiérarchie
But he's doing some sort of hierarchy.
ou pas là-dedans
or not in there
oui
yes
non
No
mais pour lui
but for him
il ne te dit pas
He's not telling you.
ouais ceux-là
Yeah, those.
c'est un peu les premiers
It's a little early.
c'est un peu comme
It's kind of like
vos gros magnans à vous
your big magnanims
les quatre forment tout
the four form all
en fait
Actually
les uns se répondent aux autres
Some respond to others
les applications de l'IA
AI applications
alors évidemment
then obviously
il y a dans les entreprises
there is in companies
alors j'aime bien
So I like it.
les applications qu'il propose
the applications it proposes
il y a l'optimisation
there is optimization
de la supply chain
supply chain
donc c'est la chaîne
So it's the chain
d'approvisionnement
Supply
gérer les stocks
managing stocks
etc
etc.
on va pas en perdre Manox
We're not gonna lose Manox.
oh c'est bon je suis là
Oh, it's okay, I'm here.
il y a l'automatisation
there is automation
du contrôle qualité
quality control
ouais
Yeah.
et la cybersécurité
cyber security
parce que l'IA va être là
'Cause AI's gonna be here.
pour défendre tes systèmes
to defend your systems
informatiques
Information technology
ouais
Yeah.
alors après il donne
then he gives
des sous-domaines
sub-domains
dans la médecine Manox
in Manox Medicine
pour te soigner
to treat you
il est en train de sourire
He's smiling.
la gorge avec le bouteille
throat with bottle
pour te soigner Manox
to treat you Manox
dans la santé
Health
puisque ça permet
since it allows
d'améliorer
to improve
la rapidité
speed
la précision du diagnostic
the accuracy of the diagnosis
ouais
Yeah.
est-ce que j'ai un cancer
Do I have cancer?
ouais
Yeah.
et
and
en analysant
analysis
beaucoup de données
a lot of data
faciliter les soins cliniques
facilitate clinical care
ouais
Yeah.
parce que là
because there
les professionnels de santé
health professionals
vont dire
Will say
non tu fais plutôt comme ci
No, you're more like this.
tu fais plutôt comme ça
You're more like that.
parce que grâce à des grosses
because thanks to big
bases de données
databases
ouais
Yeah.
et puis
and then
diverses interventions
various interventions
où l'IA va surveiller
where AI will monitor
les maladies
Diseases
et répondre aux épidémies
and response to epidemics
ah
par l'analyse
by analysis
donc elle peut nous
so she can us
dans la vie quotidienne
in daily life
alors là on est sur
So we're sure
des trucs assez classiques
pretty classic stuff.
bon les assistants personnels
good personal assistants
voilà
Here.
les recommandations personnalisées
personalized recommendations
le traitement automatique
automatic processing
tel des outils de traduction
such as translation tools
et la reconnaissance faciale
and facial recognition
bon je suis pas super convaincu
I'm not really convinced.
par les exemples proposés
by the proposed examples
les voitures autonomes
autonomous cars
ah
Tesla
voilà mais
There you go, but
l'IA précise qu'il est difficile
AI specifies that it is difficult
de prévoir toutes les applications
to foresee all applications
pratiques futures
future practices
ouais ouais
Yeah.
ensuite
then
les enjeux
challenges
ah oui
Yes
et puis il y a l'éducation personnalisée
and then there is personalized education
la santé personnalisée
Personalized Health
l'éducation personnalisée
personalized education
ah tu peux mettre ça
You can put that on.
avec ton gamin et tout
with your kid and everything.
avec l'IA
with AI
comme chacun est différent
how different each one is
l'IA s'adapte
AI adapts
l'IA sera une sorte de nounou
AI will be some kind of nanny
ouais ouais
Yeah.
alors par exemple pour Manox
then for example for Manox
on pourra peut-être essayer
Maybe we can try.
de le rééduquer
to re-educate him
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
après les enjeux éthiques
after ethical issues
et sociaux de l'IA
and Social Rights of AI
alors il y a un premier problème
then there's a first problem
et ça c'est un vrai problème
And that's a real problem.
c'est le
That's it.
les biais et la discrimination
bias and discrimination
ouais
Yeah.
parce qu'à partir du moment
because from the moment
où on fournit un jeu de données
where a data set is provided
à l'IA
AI
si les données elles-mêmes
if the data themselves
sont biaisées
are biased
ou sont
or
ah oui
Yes
teintées de discrimination
of discrimination
bah l'IA
Well AI
va répliquer le comportement
Will replicate the behavior
ouais
Yeah.
et va donner des réponses
and will give answers
oui
yes
c'est un problème qu'on a eu
It's a problem we had.
avec beaucoup d'IA
with lots of AI
et de discrimination
Discrimination
preuve de l'éthique
proof of ethics
et ils sont
and they are
et il y a un gros travail actuellement
and there's a big job right now
sur les systèmes d'IA
on AI systems
pour essayer justement
to try precisely
de fournir des données suffisamment
providing sufficient data
de l'autre
of the other
ou en tout cas
or in any case
qui ne seraient pas affectées
which would not be affected
par les biais intellectuels
by intellectual means
ok
Okay.
ensuite le deuxième
then the second
enjeu
Issue
sociaux et éthiques
social and ethical
les deux grands thèmes
the two main themes
des enjeux
issues
c'est l'automatisation
It's automation.
et l'emploi
and employment
tu en parlais tout à l'heure
You were talking about it earlier.
capitaine web
web captain
effectivement
actual
il y a énormément
There's a lot
d'emplois
employment
intermédiaires
Intermediate
qui vont sauter
who'll jump
qui peuvent sauter
that can jump
et d'ailleurs
and elsewhere
truc assez étonnant
Pretty amazing thing.
tout à l'heure
earlier
je m'amusais
I was having fun.
avec
with
avec Bing
with Bing
et maintenant
And now
dans Bing
in Bing
il y a un nouveau
There is a new
il y a un nouvel onglet
there's a new tab
qui s'appelle
called
rédiger
draft
donc il faut passer par
So we have to go through
Edge
et on peut demander
and we can ask
au truc
to the thing
de rédiger un CV
to write a CV
de rédiger une lettre de licenciement
to draft a letter of termination
donc tout à l'heure
So earlier
j'ai rédigé la lettre de licenciement
I wrote the dismissal letter.
de capitaine web
web captain
par suite de harcèlement sexuel
as a result of sexual harassment
d'une employée
of an employee
et le truc m'a sorti
And the thing got me out
c'était harcèlement
it was harassment
parce que il avait chié dessus
'Cause he shit on it.
c'est ça
Right.
voilà il n'a pas voulu me répondre
He didn't want to answer me.
mais j'ai réussi à bien
but I did well
c'est du finesse
It's fineness.
bravo
il t'avait dit
He told you
quand il avait déféqué
when he defecated
qu'il y avait des témoins
that there were witnesses
et tout
and all
non non non
no no no
oui exact
Yes exact
tu as déféqué
You defecated
sur une employée
on an employee
devant des témoins
before witnesses
ce qui a justifié
which justified
ton licenciement
your dismissal
exactement
exactly
et dans la lettre
and in the letter
Bing
ton père précisait
Your father specified
que devant des témoins
before witnesses
il avait déféqué
He had defecated
sur l'employé
on the employee
dans les toilettes
in the toilet
c'est ça
Right.
exactement
exactly
autre problème
other problem
la sécurité
Security
et la vie privée
privacy
alors évidemment
then obviously
là dessus
on that.
ça tombe un peu sous le sens
It's a bit of a sense.
puisque l'IA
since AI
stocke et analyse
storage and analysis
des données personnelles
personal data
de manière assez colossale
in a rather colossal way
puisque par exemple
for example
si je tape
if I type
ton nom et ton prénom
your name and surname
dans Bing
in Bing
il m'a tout de suite
He got me right away.
donné les informations
given information
te concernant
concerning you
et on peut effectivement
and we can actually
mais il y a aussi
but there is also
le problème
the problem
de la qualité
Quality
et de l'information
and Information
qui peut être
which may be
et puis il y a aussi
And then there's also
le fameux droit à l'oubli
the famous right to forget
dont on avait parlé
that we talked about
dans des podcasts précédents
in previous podcasts
bien sûr
Of course.
ensuite il m'a fait
Then he made me
les résumés
summaries
des points clés
Key points
la définition
definition
la technologie
Technology
les applications
applications
les défis
challenges
en matière d'éthique
Ethics
notamment
in particular
et l'avenir
and the future
et à propos de l'avenir
and about the future
c'est là où je l'ai un petit peu interrogé
That's where I asked him a little bit
je lui ai demandé
I asked him
quels étaient
what were
l'avenir
the future
alors là il m'a sorti
So he pulled me out
des trucs quand même
stuff anyway
d'une assez grande banalité
of a rather great banality
c'est sûr
Sure.
en tout cas
in any case
c'est l'amélioration
it's improvement
des technologies existantes
Existing Technologies
telles que
such as
l'apprentissage automatique
machine learning
les réseaux de neurones
neuron networks
et le traitement
and treatment
du langage naturel
natural language
qui devrait s'améliorer
which should improve
donc il rappelle
So he calls back
les domaines d'intervention
areas of intervention
principaux de l'IA
main AI
la médecine
Medicine
les transports
Transport
la finance
Finance
l'éducation
Education
et le cul
and ass
alors il ne m'a pas parlé de ça
So he didn't tell me about it.
il y aura aussi peut-être
There may also be
une des clés
one of the keys
du succès de l'IA
the success of AI
l'intégration dans les produits
integration into products
et services
and services
c'est ce que fait déjà
that's what's already done
un petit peu Bing
a little bit Bing
à travers
through
Edge
mais il y aura
but there will be
je crois qu'il va y avoir
I think there's going to be
une intégration dans
integration into
Office
ou dans
or in
Oui c'est copilote
Yeah, it's co-pilot.
copilote
co-pilot
c'est ça
Right.
c'est copilote
It's co-pilot.
et c'est en bêta
and it's beta
il me semble
it seems to me
ça va bientôt
I'll be fine soon.
ne pas tarder
soon
arriver
arrive
alors il a également
so he also has
parlé de l'informatique
Information technology
quantique
quantum
et je cite
and I quote
l'informatique quantique
quantum computing
pourrait accélérer
could accelerate
le développement de l'IA
the development of AI
à une vitesse fulgurante
at a staggering speed
fulgurante
fulgurant
alors il pense
so he thinks
que l'expansion
expansion
de l'IA
AI
pourrait générer
could generate
des emplois
Employment
au profil technique
Technical profile
qualifié
qualified
oui
yes
ça oui
Yeah.
et puis surtout
and above all
ça va aider
It'll help.
à améliorer
to be improved
notre vie quotidienne
our daily life
en nous aidant
by helping us
à accomplir des tâches
performing tasks
plus rapidement
faster
et plus efficacement
and more effectively
et en nous offrant
and offering us
Manox
des expériences
Experiences
plus personnalisées
more personalized
ah c'est extraordinaire
Ah, it's amazing.
c'est extraordinaire
It's amazing.
merci
Thank you
alors je lui ai posé
so I asked him
deux questions
two questions
qui n'étaient pas prévues
which were not planned
dans son plan
in his plan
je voulais voir
I wanted to see
ce qu'il en pensait
what he thought
je lui ai posé
I asked him
la question
the question
de la compatibilité
compatibility
de l'IA
AI
avec l'épuisement
with exhaustion
des ressources
of resources
ah oui celle-là
Yeah, that one.
c'est vrai c'est important
It's true, it's important.
et il m'a fait une réponse
And he gave me an answer.
que franchement
that frankly
j'avais prédit
I predicted
je me suis dit
I thought
il va me répondre ça
He'll answer that.
et ça n'a pas loupé
and it didn't miss
vas-y il a répondu quoi
Go ahead, he said what
il m'a répondu
He answered me
qu'effectivement
that
on s'inquiétait à ce sujet-là
We were worried about that.
mais que l'IA
but that AI
quelque part
somewhere
allait contribuer
would contribute
à apporter des solutions
solutions
aux défis mondiaux
Global Challenges
tels que le réchauffement
such as warming
climatique
climate
et l'épuisement
and exhaustion
des ressources
of resources
ah tu penses
Oh, you think.
attends
wait
donc
so
c'est quand même
It's still
des problématiques
Issues
assez importantes
rather important
l'IA pense elle-même
AI thinks itself
qu'elle va résoudre
that she'll solve
les problèmes
problems
donc elle est confiante
so she's confident
elle te dit
She tells you
vous inquiétez pas les humains
Don't worry about humans.
j'aurai la solution
I'll have the solution.
parce qu'en gros
because basically
il lui a dit
He told her
tu sais que tu consommes
you know you consume
beaucoup
many
je veux te débrancher
I want to unplug you
c'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
c'est un peu
It's a little bit.
en un temps
in a while
elle a trouvé une réponse
She found an answer.
d'ailleurs
Indeed
parce qu'elle nous a
because she's got us
su gérer de nous pendre
manage to hang us
donc c'est la preuve
So it's evidence.
qu'elle a trouvé une solution
that she found a solution
à tous les fois
every time
elle lui a enfin demandé
She finally asked her
alors elle a dit
so she said
qu'elle allait trouver
that she was going to find
mais elle n'a toujours
but she still has
pas trouvé par contre
not found, however
non
No
et je lui ai enfin demandé
and I finally asked him
si elle pouvait être
if she could be
consciente
conscious
alors là elle m'a sorti
So she pulled me out
le débat des scientifiques
the debate of scientists
et des philosophes
and philosophers
ah
et qu'actuellement
and that
les systèmes d'IA
AI systems
sont conçus
are designed
pour simuler
to simulate
certains aspects
certain aspects
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
tels que la capacité
such as capacity
à apprendre
to learn
raisonner
reason
et à résoudre
and to be resolved
des problèmes
Issues
mais qu'à ce jour
but to this day
ces systèmes ne sont pas
these systems are not
conscients au sens
conscious
où nous le sommes
where we are
en tant qu'être humain
as a human being
et c'est là
and that's it.
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est qu'elle dit
That's what she says.
cependant ces systèmes
However, these systems
ne sont pas conscients
are not aware
au sens où nous le sommes
in the sense we are
en tant qu'être humain
as a human being
elle s'assimile
She likes herself
à un être humain
to a human being
si vous remarquez bien
if you notice
la tournure de la phrase
the turn of the sentence
si on fait une prochaine saison
If we make a next season
est-ce que tu peux arrêter
Can you stop?
de faire ça sur ton téléphone portable
doing this on your cell phone
de faire quoi ?
Do what?
de lire ces trucs
to read these things
sur le téléphone
on the phone
mais je suis sur un papier
but I'm on a paper
je ne sais pas
I don't know.
mais le devant
but the front
comme ça
Like this
alors t'en perd
Then you lose.
que tu parles dans ton micro
you talk in your microphone
pardon pardon
Forgiveness
pardon
Forgive me
voilà
Here.
et elle conclut en disant
and she concludes by saying
il est difficile de prédire
it is difficult to predict
s'il y aura
if there is
pourra un jour
may one day
être consciente
be aware
que cela dépend d'eux
that it depends on them
et je cite encore
and I quote again
de notre capacité
of our capacity
à comprendre
to be understood
la nature de la conscience
nature of consciousness
et à développer
and development
des technologies
Technology
capables de la reproduire
able to reproduce it
pour l'instant
for now
il n'y a pas de problème
there's no problem
concluant que cela soit possible
concluding that this is possible
mais en tout cas
but in any case
elle utilise le nous
She uses us.
ouais c'est bizarre
Yeah, it's weird.
et ça c'est un signe
And this is a sign
c'est un signe
It's a sign.
elle dit non
she says no
c'est un mauvais signe
It's a bad sign.
elle dit non
she says no
pas du tout
Not at all
tu lui as demandé
You asked her.
si elle avait des sentiments
if she had feelings
non je ne lui ai pas demandé
I didn't ask her.
mais si tu veux
But if you want
je peux immédiatement poser
I can immediately pose
la question
the question
non c'est pas
No, it's not.
sinon je passe la main
or I'll hand over
à quoi cause
What causes
pose des questions
Ask questions
j'ai un truc
I got something.
à vous dire
to tell you
c'était un dossier
It was a file.
merci
Thank you
c'était fantastique
It was fantastic.
merci leur ton père
thank you for your father
je veux un jingle
I want a jingle
un petit jingle
a little jingle
de quoi ?
What?
de n'importe quoi
of anything
fais moi une virgule
Make me a comma
un interlude
an interlude
il veut l'interlude
He wants the interlude
non mais c'est pas le
No, but it's not
c'est pas le
it's not
l'interlude
the interlude
je voulais juste vous dire
I just wanted to tell you
que j'avais reçu
that I had received
une newsletter d'Ali Express
an Ali Express newsletter
merci
Thank you
qui s'appelle
called
au chic sans manche
chic without handle
et donc
and so
il m'a proposé
He offered me
ceci
this
au chic sans manche
chic without handle
qui est en fait
which is actually
une combinaison
a combination
une jeune femme
a young woman
en combinaison
in combination
sauf que manifestement
except obviously
elle a tout
She's got everything.
sauf un petit espace
except a small space
au niveau du derrière
at the rear
elle n'a pas de manche
She doesn't have a handle
non plus
neither
il n'a pas de manche
he doesn't have a handle
non plus
neither
et donc
and so
ça coûte 12h13
It costs 12:13.
je vais vous dire ça
I'll tell you that.
c'est vraiment pour ça
That's really why.
oui c'est pour ça
Yeah, that's why.
parce que ça me fait rire
because it makes me laugh
je me suis dit
I thought
tiens
Here.
pourquoi pas
Why not?
on a mieux à faire
We have better things to do.
non ?
No?
c'est vrai
That's right.
c'est pour ça
That's why.
que c'est l'heure du oiseau
it's bird time
alors
then
l'heure ton père
time your father
vous voulez donc une histoire de
So you want a story of
on veut une histoire de l'heure ton père
We want a story of the hour your father
j'en ai une
I have one.
alors
then
raconte nous tout
Tell us everything
j'en ai une
I have one.
j'ai été à une réunion de famille
I went to a family reunion.
ce week-end
This weekend
avec qui ?
With whom?
je ne vais pas le dire
I'm not going to say
parce que
because
respect de la vie privée
respect for privacy
j'ai été à une réunion de famille
I went to a family reunion.
fort sympathique
very friendly
d'ailleurs
Indeed
on va tous passer
We're all gonna pass.
un très bon moment
a very good time
et nous étions dans le sud de la France
and we were in the south of France
c'est où le sud ?
Where's the south?
c'est au sud
east south
au sud de Paris ?
south of Paris?
au sud ou au sud-est ?
South or southeast?
au sud quoi
south what
plus près de la côte méditerranée
closer to the Mediterranean coast
ou plus près de Lyon ?
or closer to Lyon?
à Montrouge
at Montrouge
après Lyon
after Lyon
après Avignon ?
after Avignon?
le sud de Lyon
south of Lyon
après Avignon ou avant ?
After Avignon or before?
non pas dans ces coins-là
not in those corners
après Ajaccio
after Ajaccio
ou avant ?
Or before?
non mais ça n'a pas d'importance
No, but it doesn't matter.
à la montagne
in the mountains
ah en Suisse
ah in Switzerland
côté de Maubeuf ?
Maubeuf side?
non mais ça n'a pas d'importance
No, but it doesn't matter.
à Beugev ?
Beugev?
Zurich
et donc sur le chemin du retour
and therefore on the way back
nous avions un
we had a
un gros camion
a big truck
parce que nous étions nombreux
because we were many
oui
yes
vous aviez un camion
you had a truck
à 32 tonnes
32 tonnes
pour déplacer
for moving
4 millions de la famille
4 million family
c'est genre
It's like
le genre de véhicule
the type of vehicle
à 7-9 places
7-9 seats
les cars
buses
voilà une sorte de mini-car
Here's some kind of mini-car.
un fourgon quoi
a van what
blindé
Armoured
une estafette
a stafette
nous avions notre train
we had our train
hier soir
Last night
donc je crois que le train
So I think the train
partait à 19h
left at 7:00 p.m.
et pour arriver
and to arrive
d'ailleurs le cap de l'oeuvre
the heading of the work
j'étais rejoint
I was joined
pour arriver à 22h45
to arrive at 22:45
t'avais une fourgonnette
You had a van.
ou t'avais un train ?
Where did you have a train?
j'ai pas compris
I don't understand.
t'avais une fourgonnette
You had a van.
dans le train ?
On the train?
fourgonnette et après le train
van and after the train
d'accord
Agreement
fourgonnette de location
rental van
d'accord
Agreement
c'est
It's
et alors que nous venions
and as we came
de quitter
leaving
l'endroit où nous résidions
where we lived
oui
yes
quel était cet endroit alors ton père ?
What was this place then your father?
je ne le dirai pas
I won't say.
un château
a castle
non non
no no
peu importe
Whatever
un bordel ?
A mess?
un petit gout brille
a little taste shines
une villa à quel croc
a villa to which croc
une trentaine de champs
about 30 fields
et 10 km après
and 10 km after
5 piscines
5 swimming pools
et être partie
and left
un jacuzzi avec des punts
jacuzzi with punts
l'une des personnes
one of the persons
l'une des dames
one of the ladies
qui était dans le
which was in the
dans le véhicule
in the vehicle
dans le véhicule avec nous
in the vehicle with us
s'est aperçue
Seen
qu'elle avait oublié
that she had forgotten
son lisseur de cheveux
her hair straightener
ah merde
Damn it.
voilà
Here.
ça serait temps
That would be time.
et donc nous avons fait
and so we did
en or massif
in solid gold
donc la moitié
So half
pour un truc à 60 balles ?
For a 60-ball thing?
c'est ça
Right.
et donc la moitié des personnes
and therefore half the people
présentes dans le bus
present in the bus
ont râlé
have scolded
et l'autre moitié a dit
and the other half said
non etc
No etc
donc nous avons fait demi-tour
So we turned around.
nous avons refait 10 km de plus
we've done another 10 km.
pour récupérer le lisseur
to recover the smoother
à cheveux
With hair
et nous n'avons pas loupé le train
and we didn't miss the train
car nous avions prévu
because we had planned
une marge de sécurité
a safety margin
attends donc c'est vraiment
Wait so it's really
très important
very important
qu'il n'y allait plus avoir
that there was no longer going to be
les cheveux lisses
smooth hair
exactement
exactly
voilà c'était l'histoire
That was the story.
de l'entempère de ce week-end
of this weekend's storm
vous avez vu ça ?
Did you see that?
j'ai une question
I have a question.
il était temps que cette saison
It was time this season
se finisse quand même
ends anyway
on a tous des questions
We all have questions.
oui
yes
est-ce que toi après
Do you after
tu t'es servi du lisseur ?
Did you use the smoother?
non
No
pour se fisser les poils de burn
to crack the burn hair
non
No
c'est quand même un gros lisseur
It's still a big smoother.
c'est proportionnel
it's proportional
je peux avoir des grosses bunes
I can have big buns.
et des petits poils
and small hairs
c'est pas exsuit
It's not exuit.
oui mais est-ce que
Yes, but is it
tu étais comme ça
You were like that.
et Jean Bécart
and Jean Bélever
ça te la voit avec le lisseur
See you with the smoother
elle a ouvert la porte
She opened the door.
alors non
then no
non je ne me suis pas lissé
No, I didn't.
les poils de couille
balls hair
et non ce n'est pas
and not it's not
un système solaire
a solar system
ce sont les bourses
These are the scholarships
du Captain Webb
Captain Webb
bon ben merci
Thank you.
en tout cas pour cette histoire
Anyway for this story
merci pour cette
thank you for this
c'est une anecdote
It's an anecdote.
c'est intéressant
That's interesting.
heureusement que vous avez vu
Good thing you saw
le train
the train
oui c'est ça
Yeah, right.
ce qui m'étonne
Which surprises me.
c'est que vous preniez encore le train
you're still on the train.
ah c'est quand même chouette le train
It's still a nice train.
ah oui
Yes
vous réservez le wagon
you reserve the wagon
en première classe
First class
bien sûr
Of course.
c'est vrai
That's right.
alors ton père voyage toujours
Then your father always travels
en première classe
First class
c'est le wagon au restaurant
That's the car at the restaurant.
ok
Okay.
c'est l'heure du What's Up
It's time for what's up
c'est ça ?
Is that it?
ben oui
Yes
putain on est fini
We're fucking done.
What's Up
alors je te préviens
So I warn you
Bing et moi on est là
Bing and I are here
si tu veux
if you want
d'accord
Agreement
je vais dire
I'll say
la fake news ne passera pas par moi
Fake news will not pass through me
les premiers What's Up
the first What's Up
sont plutôt classiques
are rather classic
donc je passe en mode créatif
So I switch to creative mode
oh comme il va être relou
Oh, how he's gonna be rejuvenated.
record du monde
world record
un record du monde d'un
a world record of
record du monde
world record
oula
or
du plus petit sac à main au monde
the smallest handbag in the world
oulala oulala
or
ah oui je l'ai vu
Yeah, I saw him.
je l'ai vu
I saw him.
c'est vrai
That's right.
ah non
ah no
ne dis pas ça
Don't say that.
ça voudrait dire que ma news
That would mean that my news
n'est pas une fake news
is not a fake news
alors que alors ton père
then your father
elle a pour checker
She has to check
c'est lui le checker
He's the checker.
je suis le checker
I'm the checker.
le plus petit sac à main au monde
the smallest purse in the world
et pas le checker
and not check it
la taille d'un grain de sel
the size of a grain of salt
putain vache
Fucking cow
j'ai sa photo
I got his picture.
ah ouais
Yeah.
il est là
He's here.
il est microscopique
it is microscopic
il est vert
it's green
il est vert fluo
It's fluo green.
oh putain
oh fucking
et j'ai l'agrandissement
and I've got the enlargement
parce que bien sûr
because of course
c'est pas
It's not
c'est un vrai sac à main
It's a real purse.
juste une petite boule
Just a little ball.
c'est un sac à main
It's a purse.
Louis Vuitton
Vuitton
vache
cow
Louis Vuitton
je confirme la véracité
I confirm the truthfulness
de cette news
of this news
bien sûr
Of course.
mais écoute combien
But listen how much
cette merde
That shit.
ah là attention justement
Ah there just attention
j'ai la valeur également
I have value too
je connais le prix
I know the price
je ne dirai rien
I won't say anything.
donc c'était à la base
So it was at the base
un clin d'oeil
a wink
d'une association
of an association
je ne sais plus comment ça s'appelle
I don't know what it's called anymore.
ce n'est pas très grave
It's not very serious.
pour dire que les sacs à main
to say that handbags
quand même
still
notamment dans le luxe
especially in luxury
rétrécissent de plus en plus
shrinking more and more
je veux dire
I mean,
parce que ça a vraiment
because it really has
l'air d'être une association
the look of being an association
de trous du cul
Assholes
c'est-à-dire que les mecs
That is, guys.
ce n'est pas une association
It's not an association.
pour sauver le monde
to save the world
c'est une association
It's an association.
qui se plaint
complaining
que les sacs de luxe
as luxury bags
sont de plus en plus petits
are smaller and smaller
ça n'est pas une association
It's not an association.
c'est un collectif
It's a collective
oui pardon
Yes pardon
c'est un collectif
It's a collective
de trous du cul
Assholes
c'est vrai que là
That's right.
il est très petit quand même
He's very small anyway
les mecs
Guys.
est-ce qu'ils luttent
Are they fighting?
contre la faim dans le monde
against World Hunger
non
No
est-ce qu'ils luttent
Are they fighting?
contre la mort des forêts tropicales
against the Death of Tropical Forests
non
No
ils luttent contre les sacs
They fight against the bags
qui a main de luxe
who has luxury hand
qui deviennent trop petits
that become too small
bordel
Damn it.
c'est une lutte
It's a struggle.
après il faut aussi
then we must also
des luttes pour tout le monde
struggles for everyone
il ne faut pas dénigrer
We must not denigrate
les luttes des autres
the struggles of others
est-ce que tu peux me trouver
Can you find me?
alors ton père
Then your father
la présidente de cette association
the President of this Association
je suis curieux
I'm curious.
et donc
and so
c'est pour dire
That's to say
qu'en effet
that indeed
au fil du temps
Over time
les sacs à main
Handbags
rétrécissent
shrink
tellement qu'on ne peut plus
so much we can't anymore
mettre dans un sac
Put in a bag
le buton
Button
toutes ces affaires
all these cases
c'est vraiment
It really is.
exactement
exactly
et donc
and so
ils ont fait
they did
ils ont fait concevoir
They've had it designed.
je ne sais plus par quel
I don't know by what
moyen
Average
ce petit sac à main
this little purse
microscopique
microscopic
par la photopolymérisation
photopolymerization
à deux photons
Two photons
merci leur ton père
thank you for your father
ah ouais
Yeah.
et donc
and so
il a été vendu bien sûr
it was sold of course
ah bien sûr
Oh, of course.
une maudite somme
one cursed sum
bien sûr
Of course.
vas-y dis-le leur ton père
Go tell them your father.
t'as envie de le dire
You want to say it
63 750 dollars
$63,750
ah quand même
ah still
presque 60 000 euros
almost 60 000 euros
58 000 et quelques euros
58 000 and a few euros
ah ouais
Yeah.
pour un truc
for something
qui est gros
which is big
comme un grain de sel
like a grain of salt
mais c'est un loup vu ton
but it's a wolf seen your
alors sauf que
then except that
bien sûr
Of course.
la marque n'a pas du tout été
the mark has not been at all
sollicitée
requested
sollicitée en effet
requested in fact
ah ben
Ah, well.
et donc
and so
il y a des tournements de marque
There are brand spins
parce qu'il y a un gros
Because there's a big one
élevé dessus quand même
high on it still
mais bon
but good
pour l'instant
for now
gros élevé
large high
pour l'instant
for now
ils n'ont pas encore
they don't have it yet
porté plainte
complaint
mais ce collectif américain
but this American collective
qui s'appelle
called
MSCHF
merci leur ton père
thank you for your father
price
voilà
Here.
n'en est pas à son premier coup
is not in its first shot
c'est eux qui avaient fait
They were the ones who did it.
les big red boots
big red boots
bien sûr
Of course.
qui ressemblaient aux bottes
that looked like boots
d'astro le petit robot
Astro the little robot
et qui avaient fait
and who had done
je crois on a parlé ici
I think we talked here.
des Nike sataniques
of the satanic Nikes
et la Nike avait porté plainte
and the Nike had filed a complaint
des Nike sataniques
of the satanic Nikes
et qui vandaient quand même
and still boasting
350 dollars
$350
ah il se faisait pas trop chier
He wasn't shitting himself.
et voilà
And here it is
et Nike avait porté plainte
and Nike had filed a complaint
et donc ils avaient dû
and so they had to
arrêter de les vendre
Stop selling them
donc voilà
So here we go.
pour ce premier
for this first
Captain Web
si tu veux
if you want
j'ai la réponse à ta question
I have the answer to your question.
qui sont les dirigeants
who are the leaders
de MSCHCF
of MSCHCF
c'est assez curieux
It's kind of curious.
et donc l'intelligence artificielle
and thus artificial intelligence
me dit que le nom du dirigeant
tells me the name of the leader
n'est pas facile à trouver
is not easy to find
car il s'agit d'un collectif
because it is a collective
qui se veut mystérieux
who wants to be mysterious
et provocateur
and provocative
ah
néanmoins
Nevertheless
le fondateur est
the founder is
Gabriel Wiley
un ancien employé
a former employee
de BuzzFeed
by BuzzFeed
et le directeur créatif
and creative director
est Kevin Wisner
is Kevin Wisner
qui a participé
who participated
à la création
to be established
du plus petit sac à main
the smallest handbag
au monde
World
ok c'est des sortes
Okay, it's kind of.
de créatifs
Creative
provocateurs
c'est une association
It's an association.
déclarée française
declared French
qui a son
which has its
ok
Okay.
alors c'est bizarre
So it's weird.
oui d'ailleurs
Yes, indeed.
j'ai une information
I have information.
pourquoi elle est américaine
Why she's American
et après on me dit
And then I'm told
qu'elle est française
that she is French
c'est très étrange
It's very strange.
là je pense
I think so.
ça c'est Chad EPT
That's Chad EPT.
qui fait news
that makes news
elle déconne totalement
She totally screws up.
non je te dis
No, I tell you.
c'est américain
It's American.
BuzzFeed
alors je ne sais pas
so I don't know
si on retournera
if we go back
au CES
ESC
de Las Vegas
Las Vegas
est-ce qu'on nous paiera
Will they pay us?
encore un voyage
one more trip
au CES
ESC
en faisant un petit détour
making a little detour
c'est ça la Castéhan
That's the Castehan.
par Los Angeles
by Los Angeles
Malibu
mais en tout cas
but in any case
si on y retourne
If we go back
je sais tout de suite
I know right now.
sur Airbnb
on Airbnb
quelle villa
what villa
nous allons louer
we'll rent
cette fois-ci
this time
ah
elle a été prise en photo
She was photographed.
bien sûr
Of course.
par un hélicoptère
by helicopter
pour pouvoir
for power
poster cette photo
post this photo
sur le site Airbnb
on the Airbnb website
bien sûr
Of course.
c'est la villa Barbie
This is the Barbie villa
ça y est
That's it.
elle est prise
it's taken
ah oui
Yes
vache
cow
à Malibu
Malibu
en Californie
in California
attention
Attention
tu as même
You even have
sur la piscine
on the pool
en longueur
in length
les bouées
buoys
est-ce que
Is
c'est le décor
It's the set.
fait pour le film
made for the film
ou pas ?
Or not?
oui
yes
c'est la maison
This is the house.
du film
of the film
ça semble quand même
It still seems
tomber très à point
falling very well
avec la sortie du film
with the film release
genre dans pas longtemps
like in not long
c'est surtout que c'était
It's mostly that it was
le 60e anniversaire
60th anniversary
de Barbie
Barbie
il y a peu de temps
a short time ago
c'est pour ça
That's why.
et donc là
And so there
en tout cas
in any case
elle est en location
She's renting.
j'ai les détails des photos
I have the details of the photos.
vous voulez voir les photos
you want to see the photos
des chambres
Chambers
de la terrasse
of the terrace
tout ça ou pas ?
All this or not?
ça vous intéresse quand même ?
Still interested?
belle vue sur l'océan
beautiful ocean view
magnifique
beautiful
sur ta terrasse rose
on your pink terrace
avec tes coussins roses
with your pink pillows
tout est rose
Everything's pink
ça c'est la chambre
That's the room.
de l'heure de ton père
Your father's time
c'est vraiment de bon goût
It's really tasteful.
avec tes bottes
with your boots
mais il y aura des vocations
but there will be vocations
il y a même un cheval
There's even a horse
en plastique
Plastic
que tu peux monter
that you can go up
l'heure de ton père
Your father's time
ou démonter
or remove
comme tu veux
Whatever you want
et bien sûr
and of course
des armoires en plastique
plastic cabinets
dans toute
in all
toute cette ville là
This whole town there
si tu as besoin
if you need
j'ai le background
I have the background
de l'information
Information
parce que Liam
because Liam
me l'a déjà donné
already gave it to me
donc effectivement
So actually
ça n'est pas une fake news
It's not a fake news.
c'est une opération spéciale
It's a special operation.
qui a été organisée
which was organized
par Airbnb
by Airbnb
et Mattel
and Mattel
pour célébrer
to celebrate
les 60 ans
60 years
de la célèbre poupée
of the famous doll
c'est exactement ce que j'ai dit
That's exactly what I said.
exactement
exactly
je confirme
I confirm
est-ce que c'est un lien
Is it a connection?
avec le film
with the movie
qui va sortir
who's going out
en train de faire le buzz
doing the buzz
je ne sais pas
I don't know.
je ne savais même pas
I didn't even know.
qu'il y avait un film
that there was a movie
parce que là
because there
on voit Margot Robbie
We see Margot Robbie.
je t'avoue
I confess to you.
et
and
je ne sais pas
I don't know.
Ghostling
Ariane Ghostling
c'est peut-être fait dans les studios
Maybe it's done in the studios.
apparemment
Apparently
c'est fait dans les studios
It's done in studios.
je ne sais rien
I don't know anything
plutôt les studios
Studios
ça peut-être
Maybe that.
oui oui
yes yes
ils ont refait
They did it again.
la maison en studio
the house in studio
justement
Exactly.
si vous intéresse
if you're interested
il y a une vidéo YouTube
there's a YouTube video
où ils font le tour
where they go around
du décor
decor
qui est assez drôle
Which is pretty funny.
la maison Barbie
Barbie House
il y a vraiment
There really is.
un très bon goût
a very good taste
c'est très bizarre
It's very weird.
je ne sais pas
I don't know.
si vous avez entendu
if you heard
parler du film
talk about the movie
ou pas
or not
non
No
cette matinée
this morning
c'est pas du tout
It's not at all.
curieusement
Curiously
si tu veux
if you want
ça peut être marrant
It can be fun.
à voir
to be seen
pourquoi ?
Why?
parce qu'en fait
because in fact
le truc
the thing
il y a une sorte de truc
There's some sort of thing.
ironique
ironic
c'est une sorte de satire
It's kind of a satire.
elle sort de Barbie Land
she comes out of Barbie Land
elle se retrouve chez Mattel
she meets at Mattel
on ne voit pas exactement
we don't see exactly.
ce qui se passe après
what happens after
parce qu'ils ont gardé
because they kept
un peu le secret sur le truc
a little secret about the thing.
ça s'appelle
It's called
une série Z sur M6
a series Z on M6
à l'époque
at the time
ça s'appelait comme ça
It was called that.
on va voir
Let's see.
mais oui
but yes
ça peut être intéressant
It can be interesting.
honnêtement
Honestly.
ça m'intrigue
I'm intrigued.
vraiment
Really.
tu me diras
You'll tell me.
je ne dis pas
I'm not saying
que je vais aller le voir
I'll go see him.
mais ça m'intrigue
but I'm intrigued
Ryan Ghostling
dans le rôle de Ken
in the role of Ken
et l'autre mec
and the other guy.
qui jouait dans le film
who played in the movie
de Marvel
of Marvel
qui fait du Kung Fu
who makes Kung Fu
c'est lui je crois
It's him, I think.
le mec de l'autre Ken
the guy from the other Ken
il me semble que c'est lui
I think it's him.
c'est l'acteur
It's the actor.
dans le film
in the movie
le super-héros
the superhero
qui fait du Kung Fu
who makes Kung Fu
c'est celui-là
It's this one.
d'accord
Agreement
merci pour ces informations
thank you for this information
What's up suivant ?
What's up next?
ouais
Yeah.
allez un What's up spécial
Go a special What's up
quelqu'un qui va tous
someone who's all going
nous mettre d'accord
agree
acteur de Shang-Chi
Shang-Chi actor
voilà merci
Thank you.
Captain Webb
oui
yes
nous qui avons eu
we who had
des discussions ici
discussions here
des fois un petit peu
Sometimes a little bit
et ben Tom
And ben Tom
Tom Stoker
va nous mettre d'accord
Will agree
c'est l'Amérique
it's America
Captain Webb
parce qu'en 1992
because in 1992
il a eu la bonne idée
He had the right idea.
d'acheter un billet d'avion
to buy a plane ticket
valable à vie
valid for life
à bord de la compagnie
on board the company
United Airlines
ok mais c'est quoi
Okay, but what is it?
les conditions de ce truc ?
the conditions of this thing?
30 ans plus tard
30 years later
il a cumulé
he has accumulated
37 millions de kilomètres
37 million kilometres
à travers la planète
across the planet
ah il a bien profité
Ah, he took advantage of it.
il voyage entre 200
he travels between 200
et 250 fois par an
250 times a year
d'accord oui
agreement yes
100 millions de carbone
100 million carbon
j'avais entendu parler
I heard about it.
c'est pas un mec
He's not a guy.
qui vit avec ses miles
who lives with his miles
il en profite pour
he takes advantage of it for
alors à l'époque
then at the time
il avait dépoursé
He'd gone out of his way.
à l'époque
at the time
il avait dépoursé
He'd gone out of his way.
quand même
still
290 000 dollars
$290,000
pour s'offrir
to offer
ce billet à vie
this ticket for life
en même temps
simultaneously
il avait le méfait
He had the mischief
parce que
because
c'est vrai que
It's true that
290 000
imaginons que
Let's imagine that
tu fais
You do
plus de 500 voyages
more than 500 trips
c'est déjà rentable
It's already profitable.
bah de là
Yeah.
250 par an
250 per year
oui c'est rentable
Yes it's profitable
il va pas au carrefour du coin
He's not going to the corner intersection.
si tu veux
if you want
donc il s'éclate bien
So he's having a good time.
donc entre un temps
So in the meantime
il a parcouru
He's been through
37 millions de kilomètres
37 million kilometres
quelle ordure
What garbage
le bilan
balance sheet
c'est à cause de toi
It's because of you.
son record
his record
c'est l'année 2019
il a fait
He did.
273 vols
273 flights
mais en fait
but actually
le mec il vit
the guy he lives
dans les aéroports
at airports
dans son avion
on his plane
et il a passé
And he passed
12 nuits d'affilée
12 nights straight
dans les airs
in the air
mais en fait
but actually
le gars ne se pose
the guy doesn't land
jamais à terre
Never down
en fait
Actually
c'est même plus
It's even more
que tu checkes
that you check
c'est que tu prends
It's that you take
tu piques carrément
You're fucking stinging.
les news des autres
news from others
en tout cas
in any case
ça n'est pas une fake news
It's not a fake news.
le gars en fait
the guy actually.
il est en permanence
He's on a permanent basis.
en déplacement
on the move
il a visité
he visited
plus d'une centaine
more than 100
de pays
of countries
tiens tout le monde
Hold everyone.
il a fait
He did.
avec son épouse
with his wife
120 lunes de miel
120 honeymoons
pas mal
Not bad
en fait il doit même
in fact he must even
pas rester très longtemps
not stay very long
dans le pays
Country
il ne sort même pas
He doesn't even come out.
de l'aéroport
airport
il reprend l'avion direct
He's taking over the direct plane.
et alors le truc incroyable
And then the amazing thing
c'est que c'est qu'en première classe
It's just that in first class
c'est fou
It's crazy.
c'est qu'en première classe
It's just in first class.
parce qu'en plus
because besides
ses voyages
his travels
sont en première classe
are in first class
comme le disait
As said
alors ton père
Then your father
il accumule
it accumulates
des miles
miles
tellement
so much
qu'il enfile
that he slips on
un peu à tout le monde
a little to everyone
il a fait don
he's done
à des associations
to associations
des miles
miles
est-ce que
Is
la compagnie irène
the company irene
n'avait pas proposé
had not proposed
de lui racheter
to redeem him
pour une fortune
for a fortune
son fameux billet
his famous note
pour qu'il arrête
to stop
de faire ça
to do that
je crois que j'avais lu
I think I read
un truc comme ça
something like that
je vérifie
I'm checking
en fait son mec
Actually her boyfriend
sa vie
his life
il la passe
It passes it
en avion
by plane
ça c'est vraiment
That's really it.
mon pire cauchemar
my worst nightmare
oui pour toi
Yes for you
regarde la preuve
Look at the evidence
il a fait 37 millions de kilomètres
It's been 37 million kilometers.
il n'a pas eu d'accident
He didn't have an accident.
oui mais ce n'est pas la question
Yes, but that's not the point.
alors bien sûr
then of course
en effet
Indeed,
les écolos mettent
the greens put
un petit peu
a little bit.
leur net dedans
their net in
ils l'appellent
They call him
le serial killer
serial killer
de la planète
of the planet
c'est un peu compréhensible
It's a little understandable.
le mec il fait ça
The guy he does that.
depuis 30 ans
30 years
et le mec répond
And the guy answers
bien sûr aux écolos
of course to the green ones
il répond
he answers
l'avion vole
the plane flies
que je sois dedans
that I'm in
ou pas
or not
c'est vrai
That's right.
mais attends j'ai une question
But wait, I have a question.
lui-même
himself
est-ce que ça peut être
Can it be?
posé des problèmes de santé
health problems
d'être en permanence
to be permanently
assis dans ses avions
sitting on his planes
à priori non
a priori no
c'est vrai que ça peut poser
It's true that it can pose
des problèmes
Issues
parce qu'entre autres
because among other things
quand tu es en avion
when you're on a plane
je crois qu'il y a une exposition
I think there's an exhibition.
en radiation
Radiation
je ne sais plus quoi
I don't know what.
qui passe sa vie
who spends his life
cherche ton père
Look for your father
alors j'ai la réponse
then I have the answer.
je ne sais pas
I don't know.
il est en permanence
He's on a permanent basis.
là-dedans
In there
parce qu'elle est hallucinante
because she's amazing
la réponse
the answer
c'est bizarre
It's weird.
United Airlines
n'a pas proposé
did not propose
de racheter le billet
to buy the ticket
à la fille de Tom Stoker
Tom Stoker's daughter
mais au contraire
but on the contrary
elle l'a récompensé
She rewarded him.
pour sa fidélité
for his faithfulness
elle a organisé
she organized
des cérémonies
Ceremonies
à chaque million
per million
de kilomètres
km
parcourues par Tom Stoker
traveled by Tom Stoker
elle a même baptisé
she even baptized
un appareil à son nom
a device in its name
exactement
exactly
le mec s'appelle
the guy's name
Tom Stoker en plus
Tom Stoker more
et donc
and so
avec ses miles
with miles
il a aussi
he also has
des points cadeaux
Gift points
qu'il récupère
that he recovers
et donc
and so
maintenant
Now
il a tellement
He has so much
de points de cadeaux
Gift points
que ça lui permet
that it allows her
d'obtenir souvent
often obtain
des séjours gratuits
free stays
dans la plupart des hôtels
in most hotels
où ils seront
where they will be
il a fait un super investissement
He made a great investment.
il a fait un investissement
He made an investment.
de retraite de ouf
Of which:
bon il fallait quand même
Well, it still had to be
sortir 290 000 dollars
Get out $290,000
mais en tout cas
but in any case
il voyage
he travels
où il veut maintenant
where he wants now
il ne dépense plus un sou
he no longer spends a penny
parce que tout est offert
because everything is offered
il en a tellement
He has so many.
qu'il a revendu des miles
that he sold miles
qui ont permis
which allowed
de rénover la maison
to renovate the house
de son frère
of his brother
je crois
I think so.
il a offert 451 000 miles
he offered 451,000 miles
à une offre de charité
to a charity offer
quand même
still
regardez
Look.
mais c'était pour apparaître
but it was to appear
dans un épisode mythique
in a mythical episode
de la série
of the series
enfin
finally
de la série mythique
of the mythical series
c'est vrai qu'il a l'air
It's true he looks
d'aller bien
to be well
et là regardez
And here look
et alors
And then
j'ai pris l'avion
I took the plane.
alors il semblerait
then it would seem
qu'il soit ambassadeur
Ambassador
de la marque
of the mark
il a même participé
he even participated
à des publicités
advertising
des événements
Events
promotionnels
Promotional
pour United Airlines
for United Airlines
est-ce que tu peux me dire
Can you tell me?
concernant le
concerning
brancher des radiations
connecting radiation
quand tu es en avion
when you're on a plane
quand tu joues
When you play
quand tu es trop
when you're too much
en avion
by plane
je sais qu'il y a une histoire
I know there's a story.
comme ça
Like this
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
du détail
Retail
il n'a pas l'air malade
He doesn't look sick.
le monsieur
Mr.
non tout à fait
not quite
il faut genre être
You have to be like
tout le temps
All the time
dans l'avion
on the plane
pour que ça arrive
to make it happen
je crois
I think so.
mais il me semble
but it seems to me
qu'il y a quelque chose
there's something
en particulier
in particular
qui
who
l'IA va te répondre
AI will answer you
l'IA
AI
j'attends
I'm waiting
la réponse
the answer
c'est un texan le mec
He's a texan, man.
texan
je ne sais pas
I don't know.
de où il est
from where he is
à la base
base
ce n'est pas vraiment
It's not really
le propos
the subject
yeah
Yeah.
on voulait encore
We still wanted
rester sur
stay on
non c'est marrant
No, it's funny.
c'est ça
Right.
c'est amusant
It's fun.
je savais
I knew.
que cette news
that this news
anti-écologique
anti-ecological
allait vous abuser
was going to abuse you
on adore
We love
donc tu vois
So you see
tu as été battu
You were beaten.
Captain Webb
battu par quoi ?
beaten by what?
avec tous tes allers-retours
with all your back and forth
tous mes allers-retours
all my round trips
je ne sais pas plus
I don't know anymore.
dans un avion
on a plane
est-ce qu'ils le font encore
Are they still doing it?
ce truc-là ?
That thing?
bien sûr
Of course.
il continue
he continues
alors oui
then yes
il a que 60 ?
He only has 60?
il y a un léger risque
there is a slight risk
pour le personnel navigant
for aircrew
effectivement
actual
c'est ce que
That's what
Mira nous dit
Mira tells us
il est manipulateur radio
He's a radio manipulator.
il nous dit
He tells us
qu'un aller-retour
one round trip
Paris-New York
c'est comme 4 radios
It's like four radios.
du thorax
thorax
au niveau radiation
at the radiation level
alors oui
then yes
sacré
Sacred
il s'est pris
He caught himself.
beaucoup de radios
a lot of radios
de thorax
Of thorax
alors moi
Then me.
j'ai un autre exemple
I have another example.
peut-être c'est le même
Maybe it's the same.
que lui
that he
par exemple
for example
un aller-retour
one round trip
Paris-New York
c'est l'équivalent
it's the equivalent
de 10 radios dentaires
10 dental radios
oui donc
yes so
ça doit être ça
That must be it.
à peu près ça
About that.
donc comme quoi
so like what
effectivement
actual
c'est une réalité
it's a reality
merci leur ton père
thank you for your father
merci à l'IA
thanks to AI
quako c'est bon
quako is good
tu peux y aller
You can go.
merci
Thank you
bon et maintenant
good and now
tu as vu quakos
you saw quakos
comment je te complète bien
How I complete you well
maintenant on avait un thème
Now we had a theme
c'était le thème de l'IA
it was the theme of AI
donc je me suis dit
So I thought
bon
Good
sur les premiers was-off
on the first was-off
c'est pas intéressant
It's not interesting.
t'as fait l'IA dans le cul
You did AI in your ass.
mais sur les was-off
but on the was-off
qui deviennent un peu sales
that get a little dirty
je vais faire une version
I'll make a version.
tchad de pété
fart chad
versus quakos
sur la même news
on the same news
bien sûr
Of course.
donc j'ai
So I have
chopé ma news
caught my news
je l'ai connu
I knew him.
tu as mis l'angeancement
You've put your angst on
je lui dis
I tell him
parle-moi de cette news
Tell me about this news
et j'ai vu ce que ça donnait
and I saw what it was like
je commence par laquelle
I start with which
par celle de tchad de pété
by that of a catfish
allez
Come on.
je vous parlais
I was talking to you.
donc de
of
de ce musée berlinois
of this Berlin museum
oui
yes
je l'appelle
I'll call him.
le musée de l'odeur
the smell museum
la version tchad de pété
the tchad version of fart
le disgusting food museum
the entertaining food museum
de berlin
Balloon
propose une exposition
proposes an exhibition
dédiée à la nourriture dégoûtante
dedicated to disgusting food
génial
Great.
mettant en avant
putting forward
90 recettes du monde entier
90 worldwide revenues
considérées comme
considered as
horribles
Horrible
entre guillemets
in quotation marks
par les occidentaux
by the Western
le musée souligne
Museum highlights
que ce qui est peut-être
what may be
délicieux pour une personne
delicious for one person
peut-être répugnant
Maybe disgusting.
pour une autre
for another
et célèbre la diversité
and celebrates diversity
comme les chocobons
Like the chocobons
certaines spécialités
certain specialities
présentées incluent
included
le harang pourri
the rotten harang
un poisson fermenté suédois
a Swedish fermented fish
considéré comme ayant
considered as having
la pire odeur au monde
the worst smell in the world
ainsi que le
and the
casumartsou
je ne sais pas si
I don't know if
le prononcée
delivery
un fromage de sardaigne
a sardine cheese
contenant
Containing
des asticots vivants
live asticots
le musée
the museum
vise à enseigner
aims to teach
la tolérance
Tolerance
en exposant
expounding
les visiteurs
visitors
à des aliments
Food
qui peuvent
which may
susciter la peur
cause fear
ou le dégoût
or disgust
selon le directeur du musée
according to the director of the museum
plus nous sommes confrontés
the more we face
à des choses
to things
qui nous effraient
who scare us
ou nous répugnent
or disgust us
plus nous sommes en mesure
the more we are able
de comprendre
to understand
comment établir
how to establish
des relations positives
positive relations
avec elle
with her
et d'en tirer
and get out of it
des avantages
Benefits
je crois que l'endroit
I think the place
où j'ai le plus mal mangé
where I ate the worst
ça devait probablement
It probably had to.
être l'Islande
be Iceland
il est souligné
it is emphasized
que le dégoût
as disgust
est souvent lié
is often related
à ce qui est étrange
to what is strange
ou trop proche
or too close
de notre propre
of our own
non pourquoi trop proche
No why too close
étrange
Strange
ou trop proche
or too close
de notre propre culture
our own culture
par exemple
for example
manger du chien
eating dog
serait inconcevable
would be inconceivable
dans certains pays
selected countries
qui sont d'entour
that are around
tandis qu'en Inde
while in India
ce serait indispensable
that would be indispensable
de consommer
to consume
impensablement
unthinkable
de consommer
to consume
de la vache sacrée
of the sacred cow
ça c'était la version
That was the version.
chat des pétés
Cat of the farts
donc vous avez retenu
So you've retained
bon il y a un fromage
there's a cheese.
avec des alestikos
with alestikos
il y a un poisson qui pue
There's a fish that stinks
la vraie version
the real version
ça donne quoi ?
What's it look like?
en effet
Indeed,
le musée berlin
the Berlin Museum
propose de manger
proposes to eat
des trucs dégueulasses
Gross stuff.
mais il y a notamment
but there is
ce que vous dit pas
what you don't know
chat des pétés
Cat of the farts
parce qu'il éduit le corps
because he's cutting down the body
du trop du cul
Too much ass
non
No
un pénis de taureau
a bull penis
ah ouais ça c'est le truc espagnol
Yeah, that's the Spanish thing.
ça
This
non non non
no no no
pénis de taureau c'est les couilles
bull penis is balls
pardon
Forgive me
c'est chinois
It's Chinese.
je sais plus
I don't know.
c'est une spécialité chinoise
It's a Chinese specialty.
une spécialité
a specialty
d'où est-ce que c'est
Where is it from?
parce que je vois pas
'Cause I don't see
qu'en Chine
in China
il y avait proposé
he proposed
du pénis de taureau
Bull penis
dans un restaurant
in a restaurant
c'est possible
It's possible.
mais il n'y a pas que
but it's not just
bien sûr le pénis de taureau
Of course the bull penis
et en effet
and indeed
le casumatsu
Casumatsu
dont il parle
of which he speaks
concernant des
concerning
fournages
Forage
contenant des asticots
Containing asticots
est très prisé
is very popular
dans la Sardaigne
in Sardinia
mais il y a aussi
but there is also
dégustation de 12 mai
tasting of 12 May
à la fin de visite
at the end of the visit
notamment
in particular
un apéritif allemand
German aperitif
à l'arôme
flavouring
de glandanale
Of glandanal
de castor
of beaver
j'aimerais
I wish
que tu demandes
that you ask
à chaque GPT
each TPM
si
if
lors de ton père
when your father
tu peux nous répéter
You can tell us again.
le terme exact
the exact term
de
of the
c'est quoi exactement
What exactly is that?
ton plat
your dish
de glandanale
Of glandanal
de castor
of beaver
alors le plat
then the dish
s'appelle
name
le bibergel
the bibergel
est-ce que tu peux demander
Can you ask?
ce que c'est que le bibergel
what is the bibergel
je sais pas si je veux dire
I don't know if I mean
b-i-e-b-e-r-g-e-i-l
bibergel
peut-être
Maybe.
bibergel
alors
then
lors de ton père
when your father
alors je vous demande
then I ask you
quelques instants
a few moments
checking
déjà j'ai fait une checking
I've already done a checking
sur le musée
on the museum
oui
yes
alors tu as trouvé
so you found
oui j'ai trouvé
Yes I found
j'ai trouvé
I found
j'ai eu un peu de mal
I had a little trouble.
mais je l'ai trouvé
But I found it.
un peu long
a little long
rappelons que la seule fois
the only time
chaque GPT
each TPM
ne vous parle pas
Don't talk to you
de ce pénis du taureau
of this penis of the bull
ne vous parle pas
Don't talk to you
de ces glandes
Of these glands
d'anales de castor
Of beaver anals
bien sûr
Of course.
on ne parle plus
We're not talking anymore.
du fromage
Cheese
et des asticots
and asticots
alors
then
on m'a donné
I was given
quelques plats
some dishes
le fromage
cheese
aux asticots
to asticots
le requin fermenté
fermented shark
le tofu
Tofu
puant
stinking
ou durian
or durian
durian
oui mais
Yes, but
tu vois
See?
je trouve que durian
I think durian
par exemple
for example
et ils viennent me donner
and they come to give me
le numéro de téléphone
the telephone number
du musée
Museum
tu veux les appeler
You want to call them
ah non je ne veux pas
I don't want to.
les appeler
call them
je trouve que durian
I think durian
je ne schlingue pas
I'm not schling.
forcément
Of course.
un bon camembert
a good Camembert
qui schlingue bien sa race
who does well in his race
ça sent aussi fort
It smells so strong
qu'un durian
a durian
je ne sais pas
I don't know.
je lui demande quoi
I ask her what
donc il y a aussi
so there's also
de la soupe aux yeux
Eye soup
de moutons
Of sheep
dont on ne vous a pas
of which you are not
parlé
spoken
chez GPT
at GPT
est-ce que tu peux rappeler
Can you call back?
à notre ami Lord
to our friend Lord
ton père
your father
ce qui a été
what has been
le plat base de couilles
the ball base dish
de castor
of beaver
ou je ne sais plus quoi
or I don't know what.
des glandes anales
anal glands
de castor
of beaver
j'ai une question
I have a question.
est-ce qu'il parle aussi
Does he also speak?
des foetus de canard couvé ?
Fetals of hatched duck?
c'est le
That's it.
le baibergeil
Baibergeil
b-i-e-b-e-r-g-e-i-l
Lord ton père
Lord your father
est-ce qu'il parle aussi
Does he also speak?
des foetus de canard couvé ?
Fetals of hatched duck?
non
No
ça c'est une spécialité
That's a specialty.
vietnamienne
Vietnamese
non mais en tout cas
not but in any case
ce n'est pas dans le musée
It's not in the museum.
je l'interroge
I'm questioning him.
sur les testicules de castor
on beaver testicles
merci Lord ton père
Thank you Lord your father
ah c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
mais de rien
But you're welcome.
encore un bel épisode
Another beautiful episode
oui oui tu as raison
yes yes yes you're right
archiviste du cinéma
Film archivist
mais en effet
but indeed
je relis
I'll read it again
la réponse de Chad GPT
Chad GPT's response
Chad GPT
il a dit
He said
qu'il est souligné
underlined
que le dégoût
as disgust
est souvent lié
is often related
à ce qui est étrange
to what is strange
ou trop proche
or too close
de notre propre culture
our own culture
ce serait plutôt
It would be more like
des testicules d'agneau
lamb testicles
ou de mouton
Of sheep or sheep
me dit
Tell me
et il y a aussi
and there is also
des testicules de dindon
turkey testicles
servis sur un carpaccio
served on a carpaccio
de fraise
Of strawberry
tu as des testicules
you have testicles
de taux en Espagne
rates in Spain
peut-être que ça se fait
Maybe it's done.
avec plusieurs types
with several types
de testicules
Of testicles
ou de glandanales
or glandanales
je ne sais pas
I don't know.
c'est comme le kirk
It's like the kirk.
ah sinon
ah otherwise
vous pouvez vous rabattre
you can fall back
sur la vanille
on vanilla
qui contient parfois
which sometimes contains
du castoréum
beaverium
une sécrétion odorante
odorous secretion
provenant des glandanales
from glandanales
du castor
beaver
quand tu vas sur Wikipédia
when you go to Wikipedia
et tu tapes
And you type
Baybergel
tu as tout de suite
You got it right now.
en effet
Indeed,
même si je ne comprends pas
even if I don't understand
l'allemand
German
je pense que
I think
c'est assez clair
It's pretty clear.
et je voudrais
and I would
surtout vous donner
above all give you
la conclusion
conclusion
de Bing
of Bing
à cette
to
je préfère
I prefer
arrêter cette conversation
Stop this conversation
non
No
il m'a dit
He told me.
bon appétit
good appetite
avec un smiley
with a smiley
c'est drôle
That's funny.
petite touche d'humour
small touch of humor
regarde Manox
Look at Manox.
je confirme
I confirm
donc
so
vous vous en doutez
you know that
je ne suis pas arrêté là
I'm not stopped there.
je me suis dit
I thought
mais
but
testons
test
une ou deux
one or two
vieilles news
old news
d'accord
Agreement
de l'apéro
aperitif
ou
or
comment est-ce qu'il aurait traité
How would he have treated
alors je me suis dit
So I thought
je prends des news
I'm taking news.
où tout le monde se rappelle
where everyone remembers
plus ou moins
more or less
la guenon qui fume
the guenon that smokes
non
No
non parce que ça
No, because this
ça ne s'arrangera pas
It won't work out.
de dire
to say
qu'une guenon fume
a guenon smokes
par contre
by contrast
je lui ai demandé
I asked him
des nouvelles
New York
de Malcolm Brenner
by Malcolm Brenner
vous vous rappelez
you remember
de Malcolm Brenner ?
Malcolm Brenner?
pas du tout
Not at all
l'amoureux des dauphins
the dolphin lover
ah oui
Yes
c'est lui qui avait
he had
une histoire d'amour
a love story
torride
roast
avec un dauphin
with a dolphin
c'est un auteur
He's an author.
et donc
and so
j'ai appris d'ailleurs
I've learned from it.
qu'il y a
that there is
un documentaire
a documentary
à propos de lui
about him
ah
et chat GPT me répond
and chat GPT answers me
l'histoire de
the history of
Michael Brenner
est en effet controversée
is indeed controversial
c'est la première chose
It's the first thing.
qu'il pourrait me dire
that he could tell me
je ne vais pas demander
I'm not gonna ask
est-ce que son histoire
is his story
est controversée
is controversial
je lui ai dit
I told him.
parle-moi de Michael Brenner
Tell me about Michael Brenner
il dit
He says
l'histoire de Malcolm Brenner
the history of Malcolm Brenner
est en effet controversée
is indeed controversial
a été révélée
has been revealed
dans le documentaire
in the documentary
Dolphin Lover
je ne l'ai pas vu
I haven't seen him.
Dolphin Lover
je vais te faire ce soir
I'll make you tonight.
dès que je rentre
as soon as I get back
c'est téléchargé
it's downloaded
Dolphin Lover
Malcolm Brenner
j'ai 63 ans à l'époque
I'm 63 then.
du documentaire
Documentary
à admis avoir entretenu
admitted to having maintained
dans la chambre amoureuse
in the love room
et sexuelle
Sexual and
avec un dauphin femelle
with a female dolphin
nommé Dolly
named Dolly
pendant une période
for a period
de 6 mois
6 months
le documentaire Brenner
the documentary Brenner
raconte
Tells
que leur relation
their relationship
a commencé par des interactions
started with interactions
anodines
où il caressait Dolly
where he caressed Dolly
de manière amicale
in a friendly manner
ah
il affirme que c'est Dolly
He says it's Dolly.
qui a initié
who initiated
des comportements sexuels
sexual behaviour
c'est elle qui a commencé
She started it.
celle qui a commencé
the one that started
celle qui s'est pris le hashtag
the one who took the hashtag
et qu'après avoir tenté
and that after trying
de la décourager
to discourage
à plusieurs reprises
several times
il a finalement
He finally
cédé à ses avances
transferred to its advances
ah Dolly
selon lui
according to him
leur rapport sexuel
their sexual intercourse
se déroulait
unfolded
à la fermeture du parc
the closure of the park
où Dolly était hébergée
where Dolly was hosted
il est important de noter
it is important to note
que cette histoire
that this story
soulève de nombreuses questions
raises many questions
éthiques et morales
ethical and moral
sans blague
No joke
les relations sexuelles
Sexual relations
entre humains et animaux
between humans and animals
sont-ils légales
are they legal?
dans de nombreux pays
in many countries
et sont généralement considérées
and are generally considered
comme une forme
as a form
de maltraitance animale
of Animal Abuse
il convient également
it is also appropriate
de souligner
to emphasize
que les dauphins
than dolphins
sont des animaux sauvages
are wild animals
et qu'il est inapproprié
and inappropriate
voire dangereux
even dangerous
d'établir de telles relations
establishing such relations
avec eux
with them
il est en danger
He's in danger.
de les enculés
fuckers
et attention
and attention
et la fin quand même
and the end anyway
a priori il faut pas
a priori we must not
l'enculé à deux parts
two-part fucker
c'est pas une bonne idée du con
It's not a good idea of the asshole.
il est essentiel
it is essential
de pouvoir voir
to see
des comportements
behaviour
respectueux vers les animaux
respectful towards animals
et de reconnaître
and to recognize
leur droit
their right
à une vie naturelle
a natural life
et à la protection
Protection
contre toute forme
against All Forms
d'exploitation ou d'abus
exploitation or abuse
j'aimerais savoir
I'd like to know
Lortombas
ce qu'il peut demander
what he can ask
à chaque GPT
each TPM
où est l'anus du dauphin
where is the dolphin anus
comment le trouver
how to find it
alors je vais lui poser la question
Then I'll ask him the question.
comment trouver l'anus du dauphin
how to find the dolphin's anus
je voulais apporter une précision
I wanted to make a point.
à notre ami Quaco
to our friend Quaco
ça veut dire
That means
parce qu'il aurait écrit
because he would have written
un autre roman zoophile
another Zoophilic novel
qui s'intitule
entitled
Mel Kior
un interstellar affaire
an interstellar case
en 2016
in 2016
qui met en scène
that stages
une relation
a relationship
entre une femme humaine
between a human woman
et un extraterrestre
and an alien
ressemblant à un loup
like a wolf
oui mais ça c'est
Yes, but this is
fantastique
fantastic
ça c'est la science-fiction
That's science fiction.
j'apporte à ce propos
I'm bringing in about it.
donc tu voulais
So you wanted
je voulais savoir
I wanted to know
comment tu trouves
How you think
l'anus du dauphin
the anus of the dolphin
est-ce que tu veux
Do you want to
que je pose la question
that I ask the question
comment trouver l'anus du dauphin
how to find the dolphin's anus
où se situe l'anus du dauphin
where the dolphin's anus is
c'est plutôt
It's more like
choisi le terme
chosen the term
où se situe l'anus du dauphin
where the dolphin's anus is
demandes lui
ask him
si tu peux y passer un doigt
If you can put a finger on it
je vais déjà
I'm already going.
demande lui
asks him
si tu peux y introduire
If you can get in there
ton énorme pénis
your huge penis
non ça je vais l'idée
No, that's the idea.
et t'en servir
and use it
comme couvre-chef
as head coverings
je lui demande déjà
I'm already asking her.
où est-ce que se situe
where is it located?
l'anus du dauphin
the anus of the dolphin
voilà
Here.
je vais envoyer cette information
I'll send this information.
il va te répondre dans ton cul
He'll answer you in your ass
non c'est artificiel
No, it's artificial.
au bout de ta bite
at the end of your dick
recherche
research
l'anus du dauphin
the anus of the dolphin
demande à
request to
demande à Malcolm Brenner
asks Malcolm Brenner
c'est en cours
It's in progress.
c'est pas sûr
It's not safe.
que j'ai une réponse
that I have an answer
c'est peu probable
It's unlikely.
que c'est au milieu du front
it's in the middle of the forehead
quand même
still
on va voir
Let's see.
se situe au fond du fente
is at the bottom of the slot
appelée Fente Anale
called Anal Slot
voilà j'ai la réponse
Here's the answer.
j'ai la réponse
I have the answer.
juste devant la maille voir codale
right in front of the mesh see codale
voilà
Here.
alors Manox ne le fait pas bien
So Manox doesn't do it right
l'anus du dauphin
the anus of the dolphin
se situe au fond
is at the bottom
d'une fente
of a slot
appelée Fente Anale
called Anal Slot
ah merde
Damn it.
il a enlevé
he's taken
il m'a enlevé la réponse
he took away the answer
il t'a censuré
He censored you.
il y avait la réponse
there was the answer
il y avait toute la réponse
there was the whole answer
il y avait des lignes
There were lines
et puis le filtre
and then the filter
t'as dû faire
You had to.
contrôle A
Control A
c'est fou
It's crazy.
ils ont vraiment
They really have
ils ont serré
They've tightened
ils ont serré sévèrement
They've severely tightened
la censure
censorship
c'est vraiment plus le rôle du tout
It's really more the role at all
je vais te poser la question
I'll ask you the question.
que tu voulais
that you wanted
est-ce qu'un
is a
doigt
finger
humain
Human
oui
yes
humain
Human
peut rentrer
can come in
dans l'anus
in the anus
d'un dauphin
Of a dolphin
merci
Thank you
c'est toi qui m'as demandé
You asked me.
de poser la question
to ask the question
non mais oui
No, but yes
oui bien sûr
Yes of course.
l'anus
anus
du dauphin
Dolphin
c'est vraiment très intéressant
It's really very interesting.
très intéressant
very interesting
merci du dauphin
thank you for the dolphin
et je vais préciser
and I'll specify
merci
Thank you
c'est une question
It's a question.
pour un ami vétérinaire
for a veterinary friend
ah pas con
Don't be stupid.
pas con
Not stupid
bien sûr
Of course.
merci
Thank you
l'anus
anus
attention
Attention
voilà
Here.
on attend
We're waiting
alors je vais la lire
then I'll read it
parce qu'on va peut-être
'Cause maybe we're gonna
se faire son sujet
to make his subject
fais une capture d'écran
Make a screenshot
un prime écran
a bonus screen
contrôle là
control there
attention
Attention
recherche
research
anus du dauphin
Dolphin anus
taille
Size
je ne suis pas
I'm not
à comprendre
to be understood
l'intérêt
interest
de votre question
your question
je vais essayer
I'll try.
de vous y répondre
to answer you
ça c'est con
That's stupid.
comme réponse
as a response
on lui demande pas
We don't ask him.
de comprendre
to understand
l'intérêt de la question
the interest of the question
il a tendance
he tends
à te juger
to judge you
je trouve que
I find that
je ne te demande pas
I'm not asking you.
de comprendre
to understand
l'intérêt de la question
the interest of the question
il a bloqué la question
he blocked the question.
mais j'ai eu le temps
But I had time
de faire un
to make a
tu n'es pas là
You're not here.
pour comprendre
to understand
l'intérêt de la question
the interest of the question
t'es là pour me répondre
You're here to answer me.
contrôle V
Control V
alors
then
c'est comme si
It's like
tu vas au restaurant
You go to the restaurant
tu dis
you say
je voudrais
I wish
un double
one double
burger
Burger
et là tu dis
And then you say
non je ne vois pas
No I don't see
l'intérêt de prendre
the interest of taking
un burger
a burger
c'est vrai
That's right.
pourquoi vous voulez
Why you want
manger ici
eat here
il va te trouver
He'll find you.
il peut te donner
He can give you
la réponse
the answer
j'ai pas réussi
I didn't make it.
à avoir toute la réponse
to have all the answer
j'ai fait un imprimé
I made a printout.
écran
screen
qui nous explique
which explains
que l'anus du dauphin
as the anus of the dolphin
se trouve au fond
is at the bottom
d'une fente
of a slot
appelée la fente
called the slot
génito-anale
Genito-anale
qui se situe
which is
sous la nageoire caudale
under the caudal fin
la taille de l'anus du dauphin
the size of the dolphin's anus
n'est pas facile à trouver
is not easy to find
mais on peut supposer
but we can assume
qu'elle est proportionnelle
that it is proportional
la taille de son corps
the size of his body
et après
and after
ça a été coupé
It was cut.
il suppose
he supposes
le grand dauphin par exemple
the great dolphin for example
il suppose
he supposes
qu'il est proportionnel
that it is proportional
ok
Okay.
bon allez
All right.
dernier ou pas
last or not
oui
yes
quand même
still
allez bien sûr
Sure.
dernier oiseuf
last oiseuf
qu'il fallait absolument
absolutely necessary
je teste
testing
c'est la corde à sauter
That's the jump rope.
ah
dans le pénis
in the penis
oui
yes
je testais la corde à sauter
I was testing the rope to jump
quand même
still
et oui
and yes
chat GPT
GPT cat
me dit ceci
Tell me this
l'histoire
history
concerne un ouvrier chinois
concerning a Chinese worker
de 58 ans
58 years
nommé
appointed
Zhao Changling
qui a subi une opération
who has undergone an operation
pour se faire retirer
to be withdrawn
une corde à sauter
a jump rope
de la vessie
bladder
il avait inséré la corde
he had inserted the rope
à travers l'urètre
through the urethra
quand même
still
dit-il
Does he say
dans le but
in purpose
de pratiquer
practice
des actes sexuels
Sexual Acts
sadomasochistes
sadomasochists
d'accord
Agreement
ok très bien
Okay, fine.
jusqu'à très bien
until very well
quand même un petit peu
even a little bit
de jugement
judgement
mais la corde s'est finalement
but the rope finally got
coincée à l'intérieur
stuck inside
les examens médicaux
medical examinations
ont révélé
revealed
que la corde avait formé
that the rope had formed
un nœud
a knot
à l'intérieur de la vessie
inside the bladder
ce qui empêchait
which prevented
son extrait
its extract
Zhao a été confronté
Zhao has been confronted
à une douleur intense
intense pain
et a même perdu connaissance
and even lost consciousness
incapable de se permettre
unable to afford
l'opération nécessaire
the necessary operation
pour enlever la corde
to remove the rope
il a souffert
He suffered.
pendant plusieurs mois
for several months
uriner était devenu
urinating had become
extrêmement douloureux
extremely painful
et il ressentait
and he felt
une pression constante
constant pressure
sur la vessie
on the bladder
finalement à l'aide
finally using
de son ami
of his friend
Liu Zhao
Liu pardon
Liu forgiveness
Zhao a pu réunir
Zhao was able to gather
les fonds nécessaires
the necessary funds
et s'est rendu
and surrendered
à l'hôpital spécialisé
at the specialized hospital
cette histoire
this story
insolite
unusual
souligne les risques
highlights risks
liés à des pratiques
practices
sexuelles
Sexual
dangereuses
Dangerous
et met en évidence
and highlights
l'importance
importance
de la sécurité
Security Council
et du consentement
and Consent
dans toutes les activités
all activities
sexuelles
Sexual
voilà ok
There you go.
j'ai pas compris
I don't understand.
le sens du consentement
meaning of consent
avec la corde à sauter
with the jump rope
il y avait l'air assez
There seemed to be enough
consentant avec lui-même
consenting with himself
peut-être qu'il voulait
Maybe he wanted to
qu'il demandait la carte
that he asked for the card
de sauter
Jumping
peut-être un truc comme ça
Maybe something like that.
donc voilà
So here we go.
je vous laisse juge
I leave you judge
de savoir si l'année prochaine
to know if next year
vous voulez me remplacer
You want to replace me
par une AI
by an AI
ou si je viens
or if I come
et je continue le was of
and I continue the was of
alors en tout cas
then anyway
il connaissait
He knew
écoute
Listen
non je pense que
No I think
je pense que tu as ce
I think you have this
l'AI ce n'est pas
AI is not
des pas de taille
step sizes
pour raconter les was of
to tell the story of
comme toi
Like you
c'est quand même
It's still
joliment raconté
Nicely told
mais il n'y a pas
but there is no
ce petit truc
that little thing.
le storytelling
storytelling
peut-être
Maybe.
peut-être que
Maybe
je garderai mon was of
I'll keep my was of
mais je ferai
but I will
en hommage à l'AI
in tribute to the AI
une petite phrase
a small sentence
à chaque fois
every time
moralisatrice
Moralizing
je pense que je vais faire ça
I think I'm gonna do that.
parce que c'est vrai que
because it's true that
les IA sont très moralisables
AI are very moralisable
mais là
but there
ils demandent le consentement
they ask for consent
de la corde à sauter
Jump rope
de plus en plus
Increasingly
je sais que tu n'as pas écouté
I know you didn't listen.
tu es en train de poser des questions
you're asking questions
à TchadDPT
in Chad
mais oui mais il ne veut pas m'en parler
But he doesn't want to tell me about it.
mais voilà
But here it is
il faut donc
It is therefore necessary to
consentement de la corde à sauter
consent of the jump rope
voilà
Here.
c'est tout pour ce mois d'heure
It's just about this month.
écoute
Listen
c'est une belle fin
It's a beautiful ending.
de terminer
to complete
cette quatorzième saison
this fourteenth season
puisque nous partons en vacances
since we go on vacation
ou tout du moins
or at least
nous allons nous reposer
We'll rest.
côté podcast
podcast side
reviendrons-nous en septembre
Will we come back in September?
c'est la question que je vous pose
That's the question I'm asking you
sur cette table
on this table
avons-nous déjà une réponse
Do we already have an answer?
oui
yes
non
No
peut-être
Maybe.
pourquoi
Why
pourquoi pas
Why not?
à quel propos
about
est-ce que tu peux demander à l'IA
Can you ask AI?
si l'apéro du capitaine
if the master's aperitif
reviendra pour une quinzième saison
come back for a fifteenth season
en septembre 2023
in September 2023
tu sais quoi
You know what?
je vais le demander à chat GPT
I'll ask cat GPT
directement
Directly
comme ça nous aurons
So we'll have
la réponse
the answer
directement
Directly
en vocale
Voice
bonjour Bing
Hello, Bing.
peux-tu me dire
Can you tell me?
si le podcast
if podcast
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
reviendra en septembre 2023
will return in September 2023
pour une quinzième saison
for a fifteenth season
ne serait-ce pas
Wouldn't it be?
la saison de trop
the season of too much
putain c'est long
It's fucking long.
c'est très long
It's very long.
alors la fibre optique
then fiber optics
c'est quand même long
It's still long.
votre truc
your thing
c'est les serveurs
It's the servers.
derrière
behind
ils travaillent
they work
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
saison 15
season 15
alors attention
then be careful
que va-t-il nous répondre
what will he answer us?
peut-être qu'il va nous dire
Maybe he'll tell us.
que c'est vraiment
that it really is.
la saison de trop
the season of too much
bonjour
Hello.
c'est Bing
It's Bing.
je suis heureux
I'm happy
de discuter avec vous
to discuss with you
ah merci
Thank you.
d'après mes recherches
According to my research
le podcast
podcast
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
est un podcast parisien
is a Parisian podcast
orienté nouvelles technologies
New technology oriented
et internet
and the Internet
actifs depuis août 2009
active since August 2009
c'est vrai
That's right.
il est animé par une bande
he's led by a band
de quatre amis
of four friends
Captain Web
Quaco
Manox
et leur ton père
and their father
à l'ACTP
to the ACTP
ah je suis passé en deuxième
Ah, I'm second.
le podcast a reçu un golden blog
podcast received a golden blog
à WARS en 2010
at WARS in 2010
dans la catégorie high tech
in the high tech category
et a été classé septième
and was ranked seventh
des meilleurs podcasts
best podcasts
high tech français
high tech French
par le site public
by the public website
en 2021
in 2021
le podcast est diffusé
the podcast is broadcast
de manière aléatoire
Randomly
avec une durée moyenne
with average duration
de deux heures par épisode
Two hours per episode
la saison 12
Season 12
s'est terminée le 13 septembre 2021
ended on September 13, 2021
avec l'épisode 18
with episode 18
non
No
la saison 13 a commencé
season 13 started
le même jour
on the same day
avec l'épisode 19
with episode 19
non
No
je n'ai pas trouvé
I didn't find
d'informations officielles
official information
sur la saison 15
on season 15
mais il semble que le podcast
but it seems that the podcast
soit toujours en activité
or still in operation
et apprécié par ses auditeurs
and appreciated by its listeners
c'est vrai
That's right.
si vous voulez écouter
if you want to listen
les épisodes du podcast
podcast episodes
vous pouvez les trouver
you can find them
sur Apple Podcast
on Apple Podcast
ou sur le site web
or on the website
du Captain Web
Captain Web
vous pouvez aussi soutenir
you can also support
le podcast
podcast
en devenant un very important
becoming a very important
connard
asshole
VIC
et accéder à des bonus inédits
and access new bonuses
qu'en pensez-vous ?
What do you think?
Quoique ça a raison
Although that's right.
vous aimez ce podcast ?
Do you like this podcast?
Quoique ça a raison
Although that's right.
j'ai une réponse
I have an answer.
à peu près similaire
roughly similar
Quoique ça a raison
Although that's right.
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
il y a une réponse
there's an answer
c'est comment devenir VIC ?
How is it to become a VIC?
je vais dire un moment
I'll say a moment.
comment devenir VIC ?
How to become VIC?
je rêve de perdre
I dream of losing
tout mon argent
all my money
en le donnant à ces connards
by giving it to those assholes
alors
then
j'ai trouvé une information là
I found information there.
Quoique ça a raison
Although that's right.
j'entends un bruit étrange
I hear a strange sound
qu'est-ce que c'est
What is it?
l'apéro du Cap 10 ?
The Cape 10 aperitif?
alors attention
then be careful
il veut dire Paypal toi
He means Paypal you.
pour info
for info
le site Clubie
Clubie website
qu'il y avait en 2008
in 2008
pour devenir VIC
to become VIC
vous devez vous rendre
you must surrender
sur le site web
on the website
de VIC Town
VIC Town
et choisir un abonnement mensuel
and choose a monthly subscription
en échange
in exchange
vous aurez accès en avance
you will have access in advance
aux épisodes du podcast
at podcast episodes
et à une newsletter mail
and an email newsletter
comprenant des bonus inédits
including unreleased bonuses
fake news
vous pourrez aussi participer
you can also participate
à des événements exclusifs
exclusive events
et recevoir des goodies
and receive goodies
attention
Attention
le terme de VIC
the term VIC
signifie
means
« very important connard »
"very important asshole"
ce qui est une façon humoristique
which is a humorous way
de s'adresser aux fans du podcast
to address podcast fans
il ne faut pas le prendre
Don't take it
au premier degré
First degree
ni le répéter à tout le monde
or repeat it to everyone
c'est un clin d'oeil
It's a wink.
à l'esprit décalé
with a staggered mind
et irrévérencieux du podcast
and irreverent of podcast
si vous êtes prêt
if you're ready
à perdre tout votre argent
to lose all your money
en le donnant à ces connards
by giving it to those assholes
vous pouvez aussi
you can also
les soutenir sur leur campagne
support them on their campaign
pour le vinyle de l'ADC
for CDA vinyl
compilant les génériques
Compiling Generics
de toutes les saisons
of all seasons
la campagne a été
the campaign has been
un succès fulgurant
fulgurant success
mais il reste encore
but there is still
quelques jours
a few days
pour participer
to participate
voilà
Here.
j'espère que cela vous a éclairé
I hope this has informed you.
d'ailleurs on peut lancer
Besides, we can launch
ce qu'il y en a qui
who is
ont acheté après
bought after
après coup
After the blow
parce que vous avez
because you have
revendu de vinyle
Vinyl resold
après coup
After the blow
oui parce que
Yes, because
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui demandent
requesting
mais je n'ai pas eu le temps
But I didn't have time.
de mettre ça en place
to put this in place
ça va arriver
It's gonna happen.
rassurez-vous
Don't worry.
ça fait que 4 mois
It's been four months.
pour info
for info
le public
the public
il y a eu un article
There was an article
effectivement
actual
sur les 7ème
on the 7th
c'était en 2018
it was in 2018
d'accord
Agreement
comme quoi
Like what
un article sur les podcasts
an article on podcasts
comme quoi en 2018
like what in 2018
nous étions encore
we were still
d'actualité
current affairs
ce n'est peut-être
Maybe it's not
plus le cas
plus case
en 2018
c'était il y a 5 ans
That was five years ago.
c'était le moment
It was the time
ouais mais il y a eu
Yeah, but there was.
le vieil
Old
il y a eu
There was
Quakos a raison
Quakos is right.
depuis tout à l'heure
Since earlier
j'entends un bruit
I hear a noise
Quakos a raison
Quakos is right.
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
Quakos a raison
Quakos is right.
bon ok c'est parfait
Okay, that's perfect.
Quakos a raison
Quakos is right.
je pense qu'il est temps
I think it's time.
d'arrêter cette saison 14
to stop this season 14
de dire au revoir
Say goodbye
à l'année
Year on year
à cette saison 2022-2023
to this season 2022-2023
qui fut
which was
Quakos a raison
Quakos is right.
je crois qu'il faut arrêter
I think we have to stop.
vraiment cette saison
really this season
voilà
Here.
voir le podcast tout court
see the short podcast
bref
short
Quakos a raison
Quakos is right.
c'est ça là
That's it.
et non ce n'est pas
and not it's not
un système solaire
a solar system
ce sont les bourses
These are the scholarships
du Captain Web
Captain Web
Malox
qu'est-ce que t'as fait
What did you do?
merci à tous
Thank you all
en tout cas d'avoir été là
Anyway, I was there.
cette saison
this season
tout à fait
Totally
la bonne nouvelle
the good news
c'est que nous ne disparaissons
It's that we don't disappear.
pas totalement cet été
Not completely this summer
puisqu'évidemment
since obviously
nous sommes tellement
We are so
en retard sur les épisodes
late on episodes
que vous en aurez
that you will have
pendant les deux mois
during the two months
de vacances
Vacation
et non ce n'est pas
and not it's not
un système solaire
a solar system
ce sont les bourses
These are the scholarships
du Captain Web
Captain Web
merci Quakos
thank you Quakos
à celui-là il me plaît
to this one I like
bon les gars
Good guys.
vous partez en vacances
you go on vacation
non
No
un peu
a little bit
toi tu restes là
You stay here
toi
You
moi je reste là
I'm staying here.
au mois de juillet
July
j'irai visiter
I'll go visit
notre belle Normandie
our beautiful Normandy
au mois d'août
August
et donc on privera
And so we'll deprive
quand même tous ces gens
Even so, all these people
de notre entrée
of our entry
bientôt
Soon
bah oui bien sûr
Yeah, of course.
sur Twitter
on Twitter
si Twitter fonctionne
if Twitter works
ce qui n'est
what is not
pour moi ce qui n'est
for me what is not
pas trop bien
not too good
et s'ils n'ont pas
and if they don't
déjà vu 300 messages
already seen 300 messages
oui effectivement
Yes indeed
voilà exactement
That's right.
mais oui vous serez prévenu
But yes you will be warned
bien entendu
Of course.
de toute façon
Anyway
d'ici là
Until then
devenez VIC
become VIC
soutenez-nous
Support us
nous avons besoin d'argent
We need money.
la vie est dure
life is hard
les billets de train
train tickets
n'arrêtent pas d'augmenter
do not stop increasing
soutenez-nous
Support us
alors voilà
So here it is
il y a un épisode
there's an episode
du dernier Cyber
of the latest Cyber
Nico
qui est déjà enregistré
which is already registered
qui a été enregistré
which has been registered
en décembre
in December
et que je dois poster
and I have to post
tiens il sera dans
yours it will be in
la prochaine Newsweek
next Newsweek
je vais quand même
I'm still going
poster Newsweek
alors vous attendez
then you wait
pour en recevoir trop
to receive too much
parce que là clairement
because there clearly
j'ai pas le temps
I don't have time.
mais si vous devenez VIC
but if you become VIC
sachez que vous avez
know you have
sur la page Patreon
on the Patreon page
l'explication de comment faire
the explanation of how to do
pour accéder à votre flux privé
to access your private stream
et ça c'est important
And this is important.
et je ferai quand même
and I'll do it anyway
une Newsweek
a Newsweek
avec le dernier Cyber
with the latest Cyber
et on s'est promis
and we promised
avec l'heure ton père
with the hour your father
d'enregistrer
record
les mini casques
mini helmets
oui tout à fait
yes quite
comme l'année dernière
Like last year
là on va pouvoir
There we can.
au mois de juillet
July
oui parce que moi
yes because I am
ma famille part au loin
My family goes away
elle part polluer la planète
it's going to pollute the planet
la deuxième
Second
les dernières 15
the last 15
15 jours de juillet
15 days in July
je peux aussi si vous voulez
I can also if you want
ok
Okay.
est-ce qu'on avait dit
Did we say
qu'on allait refaire la cave
that we were going to redo the cellar
on le fait ou pas finalement
we do it or not finally
je sais pas si on peut parler
I don't know if we can talk.
allez
Come on.
on parlera de ça
We'll talk about this.
on parlera de ça en oeuvre
We'll talk about it.
bon en tout cas
good anyway
on va vous dire merci
We'll say thank you.
à tous de nous avoir suivis
to all of us
encore pendant une année de plus
for another year
merci
Thank you
on espère vous retrouver
We hope to find you.
à la rentrée
back to school
si nous décidons de continuer
if we decide to continue
le suspense
suspense
c'est quand même
It's still
voilà
Here.
au pont où l'on est
at the bridge where we are
merci à tous
Thank you all
voilà
Here.
d'ici là on vous souhaite à tous
Until then we wish you all
de passer de bonnes vacances
to have a good holiday
bien entendu
Of course.
vous pourrez continuer
you can continue
à nous retrouver
to find us
sur Twitter
on Twitter
quand ça marche
When it works
si ça existe encore
if it still exists
voilà
Here.
pas sur Mastodon
not on Mastodon
parce que ça me bourre
'Cause it stuffs me.
de créer un compte dessus
create an account on it
mais encore que j'ai un compte
But I still have an account.
je crois dessus
I believe on it.
mais bon je vais jamais
But I'm never gonna
Facebook allait en fin
Facebook was going to end
euh
Uh.
non Facebook non
no Facebook no
Fred
c'est vrai qu'il y a un moment
It's true a while ago.
qu'on se rend compte
that we realize
sans Twitter
without Twitter
on est un peu perdu
We're a little lost.
Fred
en tout cas
in any case
amusez-vous bien
Have fun.
pendant ces deux mois
during these two months
ou alors sur Trouffe
or on Trouffe
sur Rouffe
on Rouffe
rappelez-vous
Remember
vous pouvez retrouver
you can find
Lord ton père
Lord your father
sur l'autoroute du soleil
on the motorway of the sun
il aura la bite à la main
He'll have the dick in his hand.
au niveau du kilomètre 56
at the kilometer level 56
bien entendu
Of course.
voilà
Here.
avec son chat GPT
with his GPT cat
pendant que Benox
while Benox
est déjà parti
is already gone
il est déjà dans le train
He's already on the train.
il est en train de remonter
He's back up.
quelle vitesse
how fast
c'est incroyable
It's amazing.
ciao
bonnes vacances
Happy Holiday
au revoir
Goodbye.
comme d'habitude
as usual
on va faire un petit raid
We're gonna make a little raid.
pour vous tous
for all of you
on vous dit au revoir
We say goodbye.
on vous dit bonnes vacances
We say good holidays
à bientôt
See you soon
ciao
Ciao !
Ciao!
...